所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索xranzhao，你将遇到一个专注同人文推荐的神仙公众号

[HP][HP]第一章 她的智慧  
虽然赫敏?格兰杰长久以来一直持有这么一种观点：教授就是用来尊敬的，而且几乎是不会出错的，但是就连她在看到魔药课最新的课题时，都感到疑窦丛生。在她的脑子里，七年级学生需要学习制作的最后一个课题不应该是爱情魔药这等看上去毫无用处的东西。就算在魔法世界里度过了七年，对于一个在麻瓜世界里长大的人而言，爱情魔药也依然跟“无稽之谈”紧紧相连；这种东西会让小姑娘想起午夜时分播出的愚蠢的残片，或者还有那些主题是跟警察卿卿我我的垃圾歌。再加上它们的名声就算在巫师之中也是好坏参半，即使连赫敏也对它们究竟重要与否持了不确定的态度。   

一如往常，她已经读过了斯内普布置下来的所有章节，但是整个过程里，她都只觉得那些包罗万象的背景知识不过尔尔——只是背景知识而已。直到她读完这些东西，她才真正理解了这种魔药为什么对就要踏入真实世界的男女巫师而言如此值得学习。真实的世界正在被危险和阴谋折磨得遍体鳞伤。   

“我们要干什么？！”   

“格兰芬多扣五分，韦斯莱。如果你继续跟条鱼似的瞪着我，就再扣五分！”   

不幸的是——赫敏暗自补充了一句，一如既往的是——她显然是唯一一个完成了布置下来的阅读任务的人，因为格兰芬多/斯莱特林教室里其他的学生都被打了个措手不及，并且被这非同寻常的课题弄了个垂头丧气。她在位子上坐下，叹了口气，然后霍格沃茨最没人缘的老师不可避免的冷嘲热讽开始了。   

“既然你们中有人似乎对我今天选择的课题表示惊讶，”魔药课老师冷笑着，在教室里四处游走，黑色的长袍在身后飘扬，“也许会有你们的哪位同学愿意向你们讲述一下这个课题的重要性？”他的黑眼睛扫视过整个教室。“有人回答吗？”   

赫敏的手仿佛是出于本能，笔直地举了起来，不过这个动作并不伴随着她一年级时的招牌动作——过于热情奔放的招手。斯内普根本没看她，好像她是隐形人一样。“有人回答吗？”他又问了一遍，油滑的声音里带着欺骗性的柔和。“马尔福先生，也许你能对我们讲讲？”  

马尔福面色苍白的脑袋摇了摇，努力向后缩去，想逃开自己学院长黑眼睛的凝视，那眼睛正很不快地盯着他。“我知道了。除了格兰杰小姐，还有人能回答我的问题吗？”   

看到没有人自告奋勇时，一丝满足划过赫敏的脸庞。斯内普教授引人注目地叹了口气，声音里带着沉重的让步。“好吧，格兰杰小姐。我们为什么要研究这种爱情魔药？”   

“因为这个品种的爱情魔药衍生于一种魔法理论，这种理论同样是绝大多数目的在于强迫别人的魔法的基础。比如夺魂咒。”   

“格兰杰小姐，你一如既往地做到了最擅长的事情——当一个烦人的万事通。但是你是对的。”   

斯内普刻薄的评论激起的斯莱特林人的窃笑几乎没有让赫敏有一丝一毫的气馁；就算她在魔药课堂上的七年里什么别的也没学到，至少她还学会了一点：如何忍受冷嘲热讽的打击和本不应出现的批评。   

“如果你们做了布置的阅读作业，你们就会知道，”教授继续说下去，圆润的嗓音里有一种居高临下的蔑视，“今天的魔药中带有强制力的成分在不同的魔药中作用是不同的，尤其是跟更黑暗的魔药成分混用的时候。而且那些魔药的危险度远远高于夺魂咒。在那种情况下，魔药一旦被吸收，受害者将几乎必然全无反抗之力。”他故意停顿了一下，等待着看自己的话语所引起的效果。几秒钟之后，一阵显而易见的紧张的涟漪泛过了格兰芬多那一侧的教室，赫敏就坐在他们中间。她知道，自己的同学们想起了四年级黑魔法防御术课上对夺魂咒的那次赤果果的演示，当时穆迪——或者说克劳奇——教授在给他们介绍不可饶恕咒。当时，他们知道有人有能力操纵他们为所欲为，但是他们同样知道人们可以对抗这种控制，知道这个很让人安心，而且哈利那么快就做到了。但是如果对方手中有这种魔药，就没有办法抵挡了……想起这个念头，赫敏几乎察觉不到地打了个抖。


然而这个细微的动作并未逃过她那阴沉沉老师的眼睛。“你别担心，格兰杰小姐，”他用嘲笑的口吻“安慰”她，“如果你能正确做好你的魔药，你就会知道，这类魔药有独一无二又让人极为不愉快的味道和气息。你们这些人——除了几个显而易见的例外——最起码也应该聪明到这样的程度，在其他情况下喝下它之前，能分辨出它恶劣的味道。”他提到“例外”时，一直在阴森森地望着赫敏的实验搭档，让纳威?隆巴顿出于羞辱很是畏缩了一下，显而易见，那句侮辱是冲着他来的。   

斯内普对于赫敏投向他的威胁眼神完全无视，连一句话都没说，就转过身子，背冲全班开始罗列他们所需要的魔药成分。当然，她在阅读中了解了它们中的绝大部分，却还是一字不拉地把黑板上的字迹抄了下来，才开始架起自己和纳威的坩埚，一面还对身边紧张的男孩轻声耳语着用于安慰人的哲言。赫敏一直都希望，有朝一日，这个年轻男生能克服魔药课教授近在眼前时所必然攫住他的那种泰山压顶的恐惧，但是，七年时间已经过去了，看到境况几乎没有任何改变，她已经放弃了这个不切实际的白日梦。她现在只能祈祷，他能撑到春季学期结束时NEWTs考试的那一刻。   

她小心翼翼地把咒语所需的小量冻火灰蛇蛋放进大理石研钵里，让纳威去切干雏菊花瓣，虽然他握着锋利的刀子之时手还有些微微发抖。她的精力集中在手里的活计上，耳朵却紧紧捕捉着斯内普更多的细节指示。“一旦魔药——我保证，魔药配方已经被修改过了，它的作用会被限制住，绝对可信——冷却下来，你们所有人都要把自己搭档的头发加进去，然后才能把它交上来。这些魔药很难准备，有一个原因就是这个。在这方面，它们跟复方汤剂有许多相似之处。”   

想起另一段回忆，格兰芬多小女巫耸肩的同时忍不住打了个抖。在复方汤剂方面一次失败的尝试让她全身都变得毛茸茸的，这足够让她对任何可以改变外表的东西都心怀警惕。她现在选择了在变形课老师训练有素的眼皮底下这么做，她在学习做阿尼马格斯。不必旧事重提了，她讯速地想。   

最后，魔药开始浓缩，颜色也开始变深，直到变成一种十分难看的深绿色。赫敏轻快地搅动着，魔药的粘性让她想起了即食布丁；这念头似乎让教室里紧张的气氛也变得轻松了。如果可能的话，地下室的教室甚至比平日的气氛还要压抑。她意识到，这很可能是因为眼下的课题。大多数人大概都在恐惧，想着完成后的魔药会是什么样子，赫敏知道，这么强劲的魔药是会让很多学生做出会让他们清醒之后无地自容的事情的。但是她并不担心。她读过指定的章节，她知道自己所正在熬煮的魔药效力如何，她清楚，最后的成品药效会很弱的。   

当魔药冷却的时候，赫敏注意到斯内普对于其气味的阐述是正确的。药水的味道相当有刺激性，强烈而且刺鼻。事实上，这味道让她想起了氨水，麻瓜清洁剂（尤其是玻璃清洁剂）的主要原料之一。她皱起鼻子，就像之前每次跟氨水的味道出其不意地邂逅时一样，一边继续搅拌。好不容易用长柄勺子把坩埚里的东西平分进两个烧瓶后，她转向纳威。“我得要你几根头发。”他点点头，朝着她低下头来，让她从脖根剪下一小缕细细的头发。“好了。”   

他冲着她很胆怯地微笑了一下。“比我奶奶假期的时候给我剪发简单多了。她不用魔法——她说她操作不好魔法剪发。我老是坐立不安的，然后她就把头发弄得参差不齐。”   

“虽然我从来不坐立不安，但是我的头发也一样，”赫敏边说话边从自己纠结的长发上剪下了一小绺卷发，“缠在一起的时候实在太多了，理发师从来就没法把它剪齐。”   

纳威接过她递来的头发样品，把发丝们扔进了自己的一瓶魔药。与此同时，他的搭档也用自己从他头上剪下的头发做了同样的事情。做完这一步，他们像其他人一样停了手，等待着下一步的指示。   

当注意到屋里的所有人都在没引起爆炸的前提下把魔药做到了这一步时，讲台上的斯内普微微点了点头。不管怎么说，这本来就应该是一节安静得不同寻常的课。“很好，现在所有人的魔药应该都做好了，是试验的时候了。记住——试着把你在魔药影响下的所有经历和感情都记录在案，尤其是有关强制的那一部分。这样的信息在下次考试的时候可能会有用。”他冲着他们挥了一下魔杖，长长的黑袖子不停摇动。“开始吧。”   

“不会出什么事的，”她举起自己的烧瓶，冲着纳威一笑。   

他也举起了瓶子。“我看是天下大乱。”他不假思索地一口干了瓶子里的液体，被那味道刺激得抖了一下。   

班里其他人也在照此办理。在他们身后，罗恩让他那份弄得干呕了起来，而哈利在呻吟：“呃。这东西尝起来比闻起来还糟糕。”


赫敏停顿了一下，才把自己那味道恶劣的绿色药品举到嘴边。她在假想自己喝下爱情魔药之后会有什么感觉。在不管什么样的实验里，做出假想都是符合逻辑的一步。她精确而有条理的思想自然而然地就会这么做，她的麻瓜背景也要求她这么做——她的老师自打她上小学起就把这种“科学的”方法灌输进她脑子里了。   

从斯内普的描述和自己所做的阅读中，她得出的结论是：这东西的作用方式很可能类似于魔药版的夺魂咒；她很想知道自己的感觉会不会很像四年级时在黑魔法防御术上被施夺魂咒时一样。那种奇妙的漂浮感代表着全然的屈服。感觉中还有模模糊糊的快乐，那是被给予命令的时候所感受到的。不可能毫无差别吧，她想，但是应该很接近。   

她想定了这些，举起了自己那氨水味道的药水，一口灌了下去。   

然后她打了个抖，让那味道弄得不住畏缩。我的上帝啊，这太恐怖了！她暗自呻吟着，还不忘在脑子里记上一笔，能精确、充分地形容这种恶不可闻的魔药的词汇还没发明出来呢。   
赫敏梆的一声把烧瓶搁在了桌上，等着魔药发挥效用。她冲着纳威瞥了一眼，发现对方似乎在对她展示有些愚蠢又有些羞涩的微笑，脸涨得粉红。她靠近了他一点，耳语道：“你的生效了吗？”   

他默默地点点头，脸色变成了更亮的粉红，微笑也变得更明显了。   

如果说格兰杰小姐现在迷惑不解、挫败万分，那显然是保守了。她重新瞄了一眼自己的笔记，依然在等待有什么反应出现，让这一切合乎逻辑。现在无论如何该有什么事情发生了，她沮丧地想，紧锁着眉头。但是在她身上，什么事也没有发生。跟刚上课的时候比，赫敏对纳威的感觉并没有增加哪怕一毫半分，而且她也绝对没有任何冲动，去照着臆想出来的情绪行动。她紧张地咬着自己的嘴唇，脑子里迅速过着自己熬煮魔药的时候所经历的步骤。她没有发现任何纰漏，于是发出了一声可以听得见的叹息，声音里全是惊惶失措。  
   
“有问题吗，格兰杰小姐？”斯内普轻柔地问。他是从她身后潜行过来的，她让耳中天鹅绒般的声音吓得一个激灵，跳了起来。“格兰杰小姐？”   

她抬头看向他，挫败感明白无误地写在严肃的咖啡色眼睛里。“我不明白，先生。”   

听到她与个性如此不符的表述，他挑起了一道眉毛。“从这句话我是不是可以推断出，爱情魔药对你没起作用？”   

她愁眉苦脸地点点头。“它……没起作用，教授。”她冲着自己的笔记含糊地挥了一下手，“我保证我所有步骤都做对了。”   

听到这么一句话——这可是万年天才说的——时，所有人的注意力都缓缓地从自己正在进行的谈话中被吸引了过来，集中到了赫敏工作台前正在上演的非同寻常的戏码上。她勉力支撑着自己，等待着对她显而易见的无可救药的刻薄评论，她已经准备好接受暴风骤雨一样的语言轰炸了。   

可是它却始终没有来，尽管斯内普脸上的确飘过了一抹疑似冷笑的表情。“是啊，很明显，”他冷冷地看着她，“隆巴顿先生现在是为你着迷了，这证明了不知怎么的你的魔药熬得没问题。也许……问题出在魔药的用法上。”   

“我把头发加进去了，”她向他保证，“然后我就把它全喝了，虽然氨水味很恐怖。我——”   
赫敏剩下的句子突如其来地被打断了，因为她的教授突然伸出一只手去，捏住她的下巴，微微用了点力，让她的头抬了起来。他的手苍白而精致，当她被迫向上看去时，她的皮肤能感觉到他修长的手指冷冷的，却是十分平滑。她的眼睛困惑地睁大了。斯内普的黑眼睛在仔仔细细地打量着她，他的脸离她近得让她感觉不舒服。他直勾勾地盯着她，然后才放开了她。  

“真是怪事，”他嘟囔着后退了一步。   

“先生？”   

他闭了一下眼睛，叹了口气，仿佛很希望从这位问题实在其多无比的好奇宝宝年轻女士身边逃开。“就算你喝下魔药的方法有问题，感觉不到它的强制力量，你的身体也依然会有一些症状出现的。比如说最明显的一点，你的瞳孔会放大。另外，你的眼睛也会变得水汪汪的，看不清东西。但目前的问题是，你的眼睛跟往常一样警醒。”


“哦。”赫敏不知道该对这种评论说什么。“那，是什—什么出问题了？”   

“你应该知道，格兰杰小姐，”斯内普开了口，一边朝他的桌子走去一边提高音量，“夺魂咒的效力是可以被抵挡的。而这些魔药跟那个咒语有很切近的亲缘关系。”   

“但是你刚才说这个类型的强迫魔药是无解的，”她阴郁地反驳道，觉得自己比之前更糊涂了。教室里的其他人都做好了魔药、喝下了它，所有人都出现了正常的反应。她到底做错什么了？   

“我说的是几乎必然全无反抗之力，”他懒洋洋地、冷若冰霜地说道，不过他大部分的注意力都集中在一本大大的、破旧的厚书上，他疯狂地翻着泛黄的书页，它们发出窸窸窣窣的响声，“没什么东西是彻头彻尾不可能的，格兰杰小姐。”   

“但是课本上没有提到任何形式的反抗，”她继续争辩，“这种魔药的失败率很低的，如果熬法正常、剂量也正常的话，只不过千分之一而已。”   

“你刚才说的恰好证明了你的逻辑存在问题，”斯内普反唇相讥，他一边扫视着古旧的魔药书上的花体字，一边皱起了眉头，“你刚才引用的文字证明，必然存在着对抗这种魔药的效力的方法。否则千分之一的失败率是不会存在的。”   

赫敏微含着愠怒看了他一眼，不过还是明智地没有发表自己的评论。在场的其他七年级学生依然兴奋得几乎喘不过气，盯着眼前的活剧，安静得有些奇怪。赫敏可以感觉到他们的目光聚焦在她身上。马尔福冲着她的方向瞄了一眼，洋洋得意地傻笑着，好像她把自己的差使办砸的目的只不过是为了让他开心。她冲着他瞪回去，眼睛里闪着危险的光，哈利和罗恩都知道，这种光意味着的只能是严重的麻烦。这些年已经让他们明白，如果有什么时候赫敏与生俱来的善良天性会让位给她的脾气，那就是事关学业的时候。   

“在这儿呢，”教授宣布，苍白的手指滑过古旧的书页，停在一页书中间的一段上。他迅速通读了那段文字，然后抬头看向满脸不悦的女学生，她正在等着他的回答，脸拉得老长。“这种抵抗魔药效力的方法在大多数文献中都没有记载，是因为它不是一种可靠的方法，”他解释道，“抵挡夺魂咒的方法是可以学习的，人们也可以通过喝少量毒药来培养对它的免疫性，但是对抗这种魔药的方法是无法通过学习来掌握的。这跟知识或者技能都无关。”他的眼光从赫敏身上漂移开来，短暂地落到了她身后戴眼镜的男孩身上，他头上那道举世闻名的伤疤差不多被一缕不听话的头发全盖住了。“跟它有关的东西似乎只有爱情，”他说出最后一个词的口气在大多数麻瓜那里，是为“魔法”或者“小仙女”这类词汇所保留的。   

这般不可思议的说法让赫敏眨了眨眼睛，而教室里斯莱特林那一边的人都在窃笑。“对不起，教授，我没听清……我觉得我不明白。”   

他抽了抽鼻子，用另外一种表情以示愤怒。“根据这本这个领域内的权威著作的说法，”他边指着那本书边继续说下去，“唯一一种让心智在魔药作用下一如往常的方法，就是拥有比魔药的力量更强大的感情。而就我们现在而言，既然它是爱情魔药……看起来是这样的，你心里已经有非常强大的爱了，这种魔药里任何带有强迫性的成分都无法压倒它。”   

斯内普含讥带讽的解释在地下教室里引起了多种多样的反响。斯莱特林们早先的窃笑变成了集体的狂笑，而格兰芬多们好像是被这崭新的消息打懵了。小女巫感觉到脸上一阵晕红，但除此之外，她还是心如止水。她问话的时候十分严肃：“准确说来，这是什么意思？”   

“你今天可明显比往常要愚钝，格兰杰小姐，”魔药学老师斥责道，嘴角微微一抽，带出了几分装模作样的自满。他双手抱在胸前，走下讲台，飘动的长袍依然引人注目地窸窸窣窣响着。等到他又一次居高临下盯着女孩子时，他问道：“现在看来是这样的，你已经把自己的感情倾注到了什么人身上……是不是秘密的单相思？”看到赫敏的脸变得通红，他若有若无的假笑变成了一个转瞬即逝的微笑。赫敏的脸色在洁白的肤色下显得越发引人注目。“也许这感情是冲着这屋里的什么人来的？”


他和他的恶毒都去死吧，她一边试着保持冷静，一边暗暗诅咒道。她祈祷自己的勇气不会恰恰在这个时候抛弃她。   

“如我所料，”斯内普边点头边下了结论，“嗯，我想我得说我祝贺你。因为看样子，你已经找到了自己的灵魂伴侣。”他谈到爱情的语调依然是轻蔑的，一般而言他会把这种口气保留到奚落哈利的时刻。   

“什么！”她无法控制地喊了出来。他的意思真的是她不为人知地……迷恋……的人是她的灵魂伴侣？！   

“是的，格兰杰小姐，”他答道，好像能读懂她的想法似的——虽然她的想法的确明白无误地写在她诚实的脸上。“根据《Iskiraat al-kimiya》的说法，人们如果想要成功地克服这种爱情魔药的效力，唯一的办法就是他们的心对自己的所爱已经太忠诚了，不可能移情别恋。这么年轻却又这么忠实的人是很罕见的。”赫敏拼命想让自己不要对着他怒目而视，他的话都是以一种让人气血翻涌的施舍口气说出来的，听起来好像她是一只本分老实的忠狗一样。他对她的不满置之不理，继续说下去。“我之前只见过一次这种情况，但是那是个赫奇帕奇，永远忠于所有的规则，而且那位年轻女士当时也已经订婚了。”斯内普的黑眼睛突然瞥向她的手，它们一只放在书桌上，另一只紧攥着她的羽毛笔。“我看你手指上没有戒指。”   

不管她想对这句评论作何反应，它都被打断得很突然。斯内普突如其来地把注意力从她身上挪开，看向了整个班级。“所有人——很显然，除了格兰杰小姐——都会再在魔药的效力下度过一个小时左右。幸运的是，或者也可能说不幸的是，这是你们一天中最后的时段。想办法让自己的行为体面一点；我知道我不愿意因为行为不检关你们中任何人的禁闭。下课。”   
赫敏身边的所有人都开始动作，她却依然坐在椅子上，眼睛茫然地盯着不知什么地方。她的思维尽管敏捷而清晰，却无法全然理解在区区一节魔药课上发生的事情。她真的应该相信自己看作是小女生一时迷恋的东西事实上深入骨髓又可以天长地久吗？除非她疯了，她想，否则这不可能是真的。   

“虽然说我觉得你的感情可能妨碍了你的听力，但是你为什么还待在这里？”斯内普冷冷地问，挑起一道眉毛。   

赫敏皱起眉头，拼命想让自己不要脸红，迅速把自己所有的东西收进半旧的皮包里，把包甩过肩头，冲出了教室。她高高扬着头，脑子里倒海翻江。   

她没有看到，她跑出门的时候，尖酸刻薄的教授朝着她的方向投去的一瞥，或者他脸上困惑不解的表情——他也在思索刚刚浮出水面的事实。


第二章 借助奇迹之书  

每当有什么事情弄不清楚的时候——比如现在——赫敏总会向一个地方求助，她总是希望自己可以在这里找到答案。这是他们一年级时找到有关尼可?勒梅的资料的地方，也是她二年级时发现了蛇怪——理由不止一种——的地方。对于她这样热爱知识、书籍和寂静的人而言，这里可以算是个避风港了。这个地方，显然，是图书馆。   

然而，尽管图书馆在赫敏脑海里的地位无比崇高而神圣，它一开始却没给她帮多大的忙。她轻而易举地找到了学校所藏的《Iskiraat al-kimiya》，那是一本破破烂烂的典籍，书页无比之大，满篇都是纯黑的粗体字。但不幸的是，那些精致的句子全是用阿【测】拉伯文写的——这本书是第一版，14世纪晚期在科尔多瓦抄出的那批之一。赫敏对外语的涉猎并未包括阿【测】拉伯语，所以这种发现只能让人沮丧。然而，又搜索了半小时之后，她在图书馆如林的书架里发现了翻译（transliteration）区。那是一个相当小的区域，夹在庞大的变形（Transfiguration）区和整整半个架子的大厚书卷组成的轮回（Transmigration）区之间。诚然，她以前几乎从来不需要研究这方面的课题，但她还是轻而易举地从卷秩浩繁的书册里翻出了版本更现代一点的《Iskiraat al-kimiya》——或者叫《万能药剂炼制》，那已经被翻译成了英语，不过还是附上了原书中无数精致的图表。   

她把沉重无比的书册搬到一道高高的窗户下，那里有个隐蔽的角落。她一往无前地飞快检索着书页的内容，午后温暖的阳光从桃花心木桌上反射过来，让木头精致的纹理泛起微光，她却对这一切完全视而不见。赫敏无意识地把一缕头发在脸旁结成了束，用一枝羽毛笔随随便便地簪住了蜜褐色的发丝。当她忙于追逐知识时，她一直都习惯这么做。   

又过了半个多小时，她找到了自己在寻觅着的东西。它深深潜藏在这部制药著作里，列在“控制理智魔药”条目之下，相关类别里还包括“爱情咒语”。她贪婪地投入了阅读，一边飞快地看着书上的文字，一只手还在书页上挪动着。在魔药成分——她刚刚在课上用过——列表之后有一段文字，内容是之前提到的魔药的详细信息，包括它的简要历史，还有可能出现的副作用：   

引用:“这种具有催眠性的爱情魔药是同类魔药中最强的一种，因为迄今为止，还没有咒语或者解药能够对抗它的效力。只有在极为罕见的情况下，极少数人才能做到服用它而不被其强制效力所影响。在所有免疫情况中，目前已经观察到，当事人心里均对自己的配偶怀有最强大、最持久的爱情。几个世纪以来，这种操作简便的方法一直被男人们用来检测自己的现任或未来妻子的情感与忠诚。遗憾的是，大多数女子——即使是看起来在爱河里陷得最深的那些——都没有通过这一关。目前已知的能够抵御这种魔药效力的女子中，年代最近的是娜迪尔哈公主，大马士革最后一位巫师哈里发的女儿。据说，只有在当事人所爱的人是他/她命中注定的伴侣时，这样的情况才会出现……”  

赫敏又把这段文字读了一遍，挫败地闭上了眼睛，跌坐在椅子上，双手捂住了脸。有些时候，她闷闷不乐地想，在清晨醒来真是没有意义的事情。   

在空荡荡的图书馆寂静、平和的氛围的包围下，她终于向自己承认，她知道自己对爱情魔药的反应证明的事实是什么。根据她了解到的信息，事情会如此发展的原因只能是她……命中注定？去……爱？那个她心里正装着的人。他。而且那种……联系如此强大，居然可以对抗最强的爱情魔药。她一直以为那只是转瞬即逝的迷恋，是由过大的压力和过少的睡眠催生出来的，而现在这样，显然不是意识到事情并非如此的最理想的方法。事实上，他是，她的……什么？   

灵魂伴侣？   

命运真是残酷无情又非同凡响的，她在心里做了个鬼脸。在她看来，光是这么想就已经是在发疯了。她对他的那些感觉——除了比较大路货的，好比厌烦和嫌恶——仅仅是情理不通的变态迷恋。甚至可能只是好奇。赫敏看来，她对斯内普教授毫无道理可言的感觉，跟她三年级毕业后的暑假里突然对麻瓜辩论术产生的奇怪却浓厚的兴趣颇有一拼。那年去陋居之前，她把一个月的时间花在了研究该课题上：相关理论书籍，各类案卷，电视记录片。从很多方面看来，这论题都让人感觉阴暗而不安，但是它能刺激人的智慧，拥有一种逻辑学家眼中的数学一般的美丽——学识和感觉之间的平衡所带来的美丽。而以上词汇恰恰是她会用来形容自己对他的感觉的。在一个层面上，被所迷恋的物品与生俱来的黑暗所排斥，却又在另一个层面上为其所吸引，直至被神秘感拉进沉沦。因为，如果说西弗勒斯?斯内普除了大吼大叫、说话带刺的恶毒教授还是别的什么的话……那就是个谜。更不用说是具有挑战性的谜了。


不幸的是，挑战和谜是赫敏永远的软肋。   

她把这全体归咎于自己的母亲。她的妈妈作为出色的外科医生，一直都鼓励她去学习，去思考，去竭尽全力。卡罗琳?格兰杰把女儿带进了自己为之沉醉的世界，永远渴求去学到更多，无论什么东西吸引住了她的注意力和想象力，都要尽量去理解去明白。那些智慧的言语造就了一个坚定而固执的学院派女儿，几乎从无败绩，并且拒绝承认失败。这些特质让她成了霍格沃茨学校有史以来最聪明的学生之一，也把她变成了哈利?波特对抗对他纠缠不休的黑势力过程中的得力助手。不幸的是，同样是这些特质，也让她对自己的混蛋教授有了感觉。   
把一切都考虑过之后，她在自己对他的感觉里没发现任何东西，可以作为基础让任何形式的长久关系生根发芽。   

“我就知道会在这儿找到你。”   

柔和的话语把赫敏从自怨自艾中拉了出来，她抬起头，冲着说话的人笑了。“哦，你真了解我，哈利，”她看着他在对面坐下，轻快地说。“图书馆是我的第二个家。”   

“没错，我知道，”哈利对她回以微笑，揉了揉自己蓬乱的头发。眼镜后面，一双绿眼睛扫过了赫敏正压在胳膊肘下的大书。“让我猜猜看。这不会是《Iskiraata Kimya》吧，是吧？”   

“应该是《Iskiraat al-kimiya》，没错，这就是，”她轻柔地更正他。又是一个根深蒂固到没法改变的习惯。   

他很有风度地耸耸肩，继续下去。“今天的魔药课很……不同寻常。”  
   
 “哦，如果要我说的话，可不仅仅是不同寻常。”   

哈利狡猾地咧嘴笑了。“其实我也这么想。我只是不想让你对我大喊大叫。”   

她冲他挑起一条眉毛。“多谢。”   

“这本书到底说了什么？”   

女孩呻吟了一声。“跟斯内普说的没区别，不过把那些讨厌的讽刺省略掉了。”  
   
她朋友的眼睛惊愕之下睁大了。“那就是说，那是真的？你没受魔药影响，是因为你已经爱上灵魂伴侣了？”   

“貌似是这么回事，”她叹了口气，“可是我很确凿地相信我没有爱上任何人。尤其是没找着什么人当我共度一生的伴侣，我这辈子还是很长的。”   

“但是你的确在喜欢什么人，是不是？”他沉思着。   

赫敏的脸色更难看了。“没有。我对……这个人的感觉……无论如何不可能是喜欢！”   

哈利突然显得紧张了起来，把目光从朋友身上挪开。他问话的时候一直盯着一排排的书架。  

“敏敏，别生气也别……但是，我的意思是，那个人是谁？你以前从来没跟我提起过，或者罗恩、金妮、帕——”   

“哈利，”她的声音带着警示。   

他转过身来对着她，把她的手攥住了。“告诉我，不是马尔福，”他催促道，声音里有一丝祈求。   

她盯了他一会儿，脸上的表情平静如水，眼睛里却全是狂怒。然后她开始咯咯大笑。   

“这代表什么意思，好的还是坏的？”


她依然在疯笑。“我不知道，”笑声的间隙里她确认道，“但是你看上去实在太……太衰了……而且……还有现在这情况的所有压力……”她收束了心神，轻轻攥了一下他的手，“我保证，不是马尔福。”   

他冲着她灿烂地笑了一下，脸上明白地写着轻松。“感谢上帝！我简直担心坏了。听见你这么说我太高兴了。”   

“可以想见，”她讽刺道，依然让他握着自己的手。   

哈利捕捉到了她抑制自己的微笑时嘴角揶揄的上挑，补充了一句：“说实在的，现在我可能是全世界最快乐的人。尤其是跟刚才比，我当时还在害怕你会说马尔福呢。”   

“对我有点信心吧，”她说。但是别太多，她暗地加了一句。   

哈利站起来，依然握着她的一只手。“你是个明智的女孩。我对你很有信心。”他拉了拉自己依然在握着的手，“来吧，咱们回公共休息室去。我需要人帮我做变形课作业。”   

“我还以为你只不过是关心我的朋友呢，”她抱怨道，任凭自己被拉了起来。   

“我的确是，”他一边看着她把书包甩过自己的肩膀，一边说。他搂住她的肩膀，一起走向图书馆出口。“我是在变形课方面有问题的关心你的朋友。”   

她做做了个满怀柔情的手势。“我感觉太太太感动了，”她脸上没有一丝表情。   

“你知道我爱你……只不过不是那样的爱。”   

“这同样是件好事，”他们走出图书馆前，她短暂地停顿了一下。“因为你显然不是我的……嗯……”   

“灵魂伴侣。”他满脸无辜地接上了话茬。   

“我不愿意这么称呼它，多谢。”   

“真爱？”他调笑道。   

“你已经离死期不远了，哈利。别再逼我，否则我就给神秘人帮个大忙。”  

“生活拍档，”他继续说下去，依然咧嘴笑着，好像没听见她的话一样。  
   
“不管你想叫它什么，”她咬牙切齿地吐出这几个字，狠狠给了他肋骨一肘，“你都不是。”   
“喔！”他从她身边闪开，抱怨着。他们停住脚步，她转过身，看着他揉自己酸疼的肋间。“简直是虐待狂……我刚才还担心你呢。”   

“对，对，”她翻着眼睛窃笑。   

哈利的眼睛闪烁了一下，像极了邓布利多。“别担心，我原谅你。把它算在压力还有别的什么东西头上吧。”   

保证再也不会对对方进行任何物理伤害后，这对朋友继续起他们回到格兰芬多塔楼的长途征程，一面还开着玩笑。哈利突如其来地插了这么一句：“拉文德肯定要难受坏了，你知道。她跟帕瓦蒂打了一个加隆的赌，说我是你的‘秘密情人’——这是她说的，不是我，”他急急忙忙加了一句。“帕瓦蒂说她保证那不是我——她的天目告诉了她真正的那个人是谁。”  
   
“是谁？”赫敏很想知道，尽管当此情境——朋友们在用她打这种赌，她是应该感到被侮辱的。   

“她的天目似乎是在力挺罗恩，还有几个人也这么想。他们已经在塔里开了个该死的赌局了。”   

“还有谁参加了？”她满腹狐疑地问。她本以为，相比猜测她到底花落谁家，这帮人该有更好的事情作的。尤其是，她绝对相信真相实在过于奇特，这群人谁也猜不到。   

“大多数的六七年级学生，”他吐露道，“貌似大部分票都是投给我或者罗恩的；还有一个人猜了马尔福——感谢上帝，这个人答错了——还有一个五年级生居然在那么多人里押了纳威。”   

她沮丧地摇了摇头。“那你呢？你跟罗恩在这事上是什么态度？”   

哈利耸了耸肩。“我们还没真正谈过这事呢。除非你把我们俩凑一起吓得半死的时候也算上，我们害怕那人是马尔福。除此之外我们真没聊过。就个人而言，我的看法是……”他停顿了一下，又一次显得有些吞吞吐吐。他的脸诚实而恳切，表情虽然有些畏手畏脚，却是十分真挚。“我以前说过，你是个明智的女生。而且，从斯内普的话来看，这不是什么疯狂的迷恋，它强大到甚至可以对抗非常有力量的魔法。不管这个人是谁，你都肯定非常非常在乎他……或者说，在以后的什么时候，你会在乎他的。卢平教授告诉我说他从来没听说过这种事发生在他认识的人身上——就连我父母在课上做这种魔药的时候都没有。但是他听说过有关这样的两个人之间必然存在的纽带的事情……他说这样的纽带看起来强得无与伦比。”   

“你把这事告诉卢平教授啦？”她打了个呵欠，眼睛睁大了。“你刚才好像才说了你没有谈过这事。”   

“我是说了，但是我说的是没跟罗恩谈过，”他提醒她。“拜托，赫敏。我在魔药课上看到这件事对你打击有多大了，我只是想对它了解多一点。我不想相信斯内普说的话，但是我跟你不一样——图书馆不是我第一个想起的地方。”   

“当然不是，”她冷冷地评论道，“怎么也得是魁地奇球场。”   

对于这句话，他唯一的回应就是狡猾地笑了，又一次搂住了她。然后他把话题转回了自己在变形课作业上的疑问。   

——————————   

与此同时，莱姆斯?卢平教授——他正在第二次出任黑魔法防御术教授——面前摊开着一堆学生论文，全部散放在大圆桌上。他正在仔细阅读其中一篇，手中握着羽毛笔，时不时的修改或者评论。坐在他对面的是麦格教授，她的论文要摆放得整齐得多。她跟卢平差不多的专心致志，批改论文的速度和经验明显是得自多年的职业历程。此时屋里除了他们只有一个人——魔药课教授，他孤身一人坐在房间角落里，覆盖着黑袍的膝盖上放着一本巨大的厚书。所有三个教授都在勤勉地工作，教工休息室里一片舒适的静谧，只有壁炉里的木柴时不时发出轻轻的噼啪声。肯定有人把雪松枝加进去了，又一次听到火花轻爆时，卢平漫无边际地想。


“每年都是一样，”麦格低声嘟囔着，把又一份布满红笔印记的作业放在她整整齐齐的论文堆上。“我真不知道这些孩子为什么每年都犯一模一样的错误？”   

“我看大概是因为每年都学一样的东西，而且一样的难，”莱姆斯深思熟虑着说，“我知道，就算现在，我也不打算靠着我魔药学方面的本事去搞定三年级水平以上的东西。这东西对我而言，在学生时代从来就没简单过，等到我成了成年人，我就干干净净把它忽略了。”   

“可能吧，”她让了步，“我更愿意把它们归咎于坏习惯——一旦养成了，要改可就难了。”  

她的羽毛笔拂过一篇论文，她的眼睛眯了起来。“都已经过去四年了，威特比先生还是没法在一篇论文里两次拼对‘变形’这个词。”   

这句评论让西弗勒斯?斯内普哼了一声，不过从他唇中吐出时，这已经可以算是笑声了。“我向你保证，麦格教授，威特比先生严重缺乏的教育不止拼写一种。他起码还在魔药学方面有缺陷。”   

莱姆斯让同事的意见逗乐了。“当然，这句话可不能百分百地接受，”他提醒年长的女巫，“所有人都知道西弗勒斯对绝大部分学生都过于严格。我相信——在他看来——他班上没有任何学生在这方面没有严重缺陷。”   

“随你怎么说吧，卢平，”对方冷冷地回话，“不过我敢说你对我的估计没什么错。我第一次上讲台的时候，对巫师世界未来本来就微乎其微的希望就已经泯灭了。而且现在的这一批学生是我18年教书生涯里见过的最愚蠢的。”   

“西弗勒斯！”米勒娃急急忙忙地斥责道，“你不可能是认真的。”  
   
“哦，但是我是的。”   

卢平教授仔仔细细地打量着斯内普。“哦，别这样。就算是你也肯定看到了这群学生里某一位的潜力。”   

“这是不是又是什么无聊伎俩，想让我相信波特应该拿更高的成绩？”他想知道，他的黑眼睛越过整个房间满怀疑虑地直视狼人，他的书依然打开着。   

“不是，”莱姆斯诚实地回答，“但是说实在的，你不打算让我相信这所学校里没有一个学生对魔药学有点天分吧？”   

斯内普苍白的脸上眉头蹙起，面部肌肉的活动让他柔软的黑发拂过了前额。“小马尔福在我课上做得还算够格。”   

黑魔法防御术教授模仿了一下对方的表情， 让他一贯安闲的脸上有了几分严肃的光芒。“我是说，赫敏?格兰杰呢？”他温和地问。“你真的敢说——这里就我们仨人——她不如马尔福‘够格’？她作为数不胜数的许多年里最优秀的学生，达不到你的标准？”   

听到这个问题，他的同事皱了皱眉，不过还是迟迟疑疑的没有立刻回答。他只是低头瞥向刚才在阅读的书，眼光扫视着打开的那一页。最终，他满不情愿地承认：“格兰杰小姐的作品还算够格，我是说，到目前为止，如果只考虑最终成品的话。但是，就她的态度和行为方面而言，她还需要学习很多东西。”   

小小的让步似乎让莱姆斯放松了下来，他脸上由于紧张而产生的浅浅皱纹也消失了。他把注意力转回了那堆乱七八糟的羊皮纸上，开始整理。   

“真高兴看到学院间的偏见还没有让你彻底盲目，”格兰芬多院长哼了一声。   

米勒娃说完之后，又是一阵长长的寂静。其间斯内普继续看他的落满尘埃的大厚卷宗，火焰依然轻爆，跟庞大的石头城堡亘古不变的潮湿的阴冷做着激烈的斗争。直到莱姆斯把自己面前小山般的学生论文整成了有序的四摞，他才再度开口说话，带着琥珀色的眼睛里有些许淘气的东西闪烁了一下，让他看起来年轻了许多。“说到格兰杰小姐，”他开口道，好像刚才根本就没有那一阵沉默，“我听说今天下午的课上她出了一点奇怪的事情。”   

“我以前可不知道你对格兰杰小姐这么上心，”斯内普答道，根本没从书上抬起眼睛。“我一直以为这种荣幸只属于波特先生一个人。”


“出了什么事？”麦格教授紧张地问，把刚才还在批改的论文丢在了一边。“她没受伤吧，是不是？”   

“冷静，米勒娃，”斯内普叹了口气，“你的宝贝活得很好。”   

“那出了什么奇怪的事？”她问道。   

斯内普没回答，只是从喉咙里发出了一声表示烦扰的声音。看到他这样的表现，卢平开口解释。“下课之后哈利来找我，”他告诉她，“今天的魔药课上，七年级学生好像在做强迫性很高的爱情魔药。”   

“你是说，哈雅药剂？”她推断了出来。   

“没错，”他证实道，点点头，夹杂着银丝的头发轻轻拂过他的脸。“而赫敏……一点儿都没受影响。”   

“没受……影响？”麦格教授刚才一直身子前倾，很期待地等待着故事，此时她靠回了椅背，脸上的沉思表情带着欣喜也带着惊讶。“多么出乎意料。”   

“我听到这事的时候也是这么想的，”莱姆斯说。“看样子有那么一个幸运儿。”   
“没错，”她表示同意，“格兰杰小姐是个出色非凡的年轻姑娘，”她微微笑了，“对男孩是谁有看法吗？”   

卢平耸耸肩。“哈利毫无头绪，”他透露道，“我问过了，会不会是他或者罗恩，但是他对这两种看法信心都不足。他被整个事件给弄糊涂了。”   

“这种事情实在太少见了，”麦格教授边说边瞄向似乎事不关己的斯莱特林。“这里上次出这种事是什么时候来着？我想是1985年？”   

“没错，是个赫奇帕奇，”斯内普随意地说，“我在课上对格兰杰小姐说过了。的确是非常罕见。”   

“在那之前，有几十年的功夫都没出过，”她继续说下去，“孩子们从学校里毕业的时候一般都找不到自己的另一半。他们得多花几年。”   

“或者更久，”狼人轻笑，“看看我自己，还有其他单身汉。”   

年长的女巫点点头表示同意，重新拿起了刚才批改的论文。她扫过了几段文字，然后承认，“虽然这会让我听起来好像八卦的老女人，我还是很想知道那个年轻人是谁。这个人不是那两个孩子之一，我觉得很难相信。”   

莱姆斯把自己的一摞论文弄弄平。“哈利好像不这么想，一般人都会觉得他知道，但是他有时候的确有点……我想可以叫缺乏洞察力。不过也有可能是别人……可能西莫或者迪安？还有那个跟她一起上算术占卜的拉文克劳。”   

斯内普的喉咙里发出了一声嫌恶的哼声，站了起来，沉重的大书夹在胳膊底下。“二位抱歉，”他边穿过房间、走向教工休息室门口一边对他们说，“但是我不太愿意留在这里继续这场迷人的谈话，主题还是格兰杰小姐的个人生活。就好像有她待在教室里还不算惩罚似的。”   

他从门的那一边消失了，速度快得两位同事根本来不及注意他刚才在读的那本书。   

那是一本酒红色的皮面精装书，题目用已经褪色的烫金手写体标着：《爱情与忠诚：哈雅传奇》。


第三章 友道  




赫敏对那天晚上的晚饭的期待，如果要做比的话，大概可以比作十六世纪新基督徒们对西班牙宗教法庭的热情。当她被两个最好的朋友拽向礼堂的时候，她这么想。当然，为了体面起见，两个年轻人并没有真的拖她——他们只是待在她的两边，一人一只手紧紧抓住她的胳膊，防止了所有可能的逃跑。这种情况让她只有两个选择：要不安安静静地随行，要不像杀人一样尖叫。有那么一瞬间，她几乎要选择第二种了。   

她甩掉他们的手，瞪着他们。“我可以自己去吃晚饭。我知道礼堂在什么地方。”  
   
“我们知道，赫敏，”罗恩点点头，他对她说话的这种抚慰语调通常是保留给海格课上那些危险的、容易冒犯的生物的。“但是我们觉得，如果我们一起去的话会更好。”   

“当然，”她哼了一声，傲慢地摇了摇头，“我觉得你们两个对我的事情有点在意过头了。”   

两个男孩面对这般直接的指控，顿了顿脚，然后耸耸肩膀——这很显然表明她说的是实情。赫敏双臂抱在胸前，开始等待。“我们只想告诉你我们支持你，”迅速地思考了一刻后，罗恩英勇地开始辩解，“我是说——没错，这看起来很搞笑，可是你知道，我们只是想帮忙。”   

“你是我们的朋友，我们一直是一起去面对困难的，”哈利补充道，“这次也不例外。”  
   
“躲在你的卧室里也不会让他们停止喋喋不休的，”罗恩提醒她。“他们只会下次再来烦你。”   

“与其这样不如今天晚上就搞定，是不是？”   

“你对家庭作业是什么态度来着？”   

“好吧，”她叹着气挺直了脊背。“我们去吃饭吧。”   

哈利和罗恩一起冲着她笑了，十分愉快的样子。带着重新鼓起的勇气，三人组走向礼堂。   

赫敏的行动极为迅速，她打定了主意要对所有人置之不理，她坐在了金妮左边的空座位上，哈利则坐在了女学生会主席的另一边。罗恩转过桌子在她对面坐下，这样，三个朋友就在她周围形成了一个包围圈。就在这一刻，她为自己拥有这样的朋友而万分感激。振奋之下她开始进食，巧妙地对投向自己方向的好奇眼光统统视而不见。尤其是拉文德和帕瓦蒂，她们俩像老鹰盯着猎物一样专注地瞧着赫敏。赫敏暗自对自己承认，这正是她们在做的事情：看着她，试图发现一分一毫的线索，来找出那个神秘男子到底是谁。出于这个原因，她一次都没有把目光投向教工桌，不过她的确瞄向了斯莱特林的桌子，然后成功地让她的朋友们都注意到，她的目光在拉文克劳桌上打转。  
   
“下课之后你去哪儿啦，赫敏？”几分钟的沉寂之后，拉文德——她坐在罗恩右边——开始打探。   

“图书馆。”   

“你应该早能想到的，”罗恩揶揄道。“她还能去哪儿？”   

赫敏假装瞪了他一眼，可是她眼中却闪烁着笑意。“如果你们有人能在那儿多花一点时间，”她的口气带着三分傲慢，“在课堂上的日子大概就会好过多了。”   

“像你那样？”迪安颇具感染力的微笑实在是太过灿烂了一点儿，没法让人相信那是发自内心的。他坐在罗恩左边，他的另外一边是西莫——这个爱尔兰人正在尽量不引人注意地伸长耳朵探听他们的对话。   

“没错。”   

“你是说，像今天在魔药课上一样？”迪安大笑。“你的日子过得真是轻松。你不用整个下午都对着什么人流口水！那实在是太让人不好意思了。”   

“而且等到我写论文的时候，我跟别人不一样的反应也会让我跟你们的视角统统不同，”她补充了一句。   

“这代表我们得不到她任何帮忙了，”哈利对罗恩说，“我们被扔下自生自灭了。”   

“嘿，我们没有她也过了占卜课，”罗恩提醒他。“有些时候我们没有她也能搞定的。”


“是吗？”她提高了声音。“哦，我可不觉得占卜课是多典型的例子，罗恩。你和哈利在所有作业里都撒了谎！而且最重要的是，那门课无论如何都是骗人的。”   

“赫敏！”拉文德不干了，“你没必要只因为自己在这门课上没有天赋就攻击它。”   

“当然，很抱歉。”   

“另外，”帕瓦蒂插【测】进话来，“那门课不是骗人的。事实上，今天魔药课上发生的事情就证明了这一点。”   

“怎么会？”哈利问。“难道特里劳妮预料到赫敏对爱情魔药免疫了？”   

“不，当然没有，”印第安女孩嘲笑道，“但是，上周课上，我们讨论水晶球的时候，她替一个人看了命相，还记得吗？”   

“哦，嗯，”哈利点点头，他对于一节让人昏昏欲睡的占卜课和赫敏目前的处境之间存在什么样的联系完全没有概念。“拉文德问她她是替谁看的，然后她说——”   

“为一个不能给自己看的人，”拉文德接口。“那肯定是赫敏。她的光环那么小，还有其他的事情。”   

赫敏不知道她的评论到底是认真的还是开玩笑，于是冲着她眯起了眼睛。“你的意思是？”   

“我的意思是，”帕瓦蒂继续下去，“她为被占卜人画出了扎着蓝缎的玛瑙，还有一颗红宝石——这代表追求完美的年轻女子，而且还有工作狂倾向。”   

“这就是你，赫敏，”金妮咯咯笑了。   

“另外，她还画了一块柠檬黄色的石英——这代表生命中新的历险，但是历险中存在问题。它旁边是一块蛇形的灰暗碧玉。这简直太切合实际了！”   

“那是什么？”西莫问，看样子他的迷惑程度跟赫敏的愤怒程度有一拼。   

“蛇形代表权威和古老，通常意味着有个成年男人会插一脚，”拉文德接着帕瓦蒂的话说了下去，“而灰暗的碧玉代表，有个年龄大很多的人会对被占卜人产生可观的影响。这肯定是斯内普。”   

听到朋友的话，赫敏的脸登时变得煞白，双手神经质地抓紧了自己的黑色校袍。这个动作引起了哈利的注意，他瞄向她发白的指节，然后关切地望向她的脸。“斯内普跟这事有什么关系？”她尖声问道，虽然她脊椎上突然一阵紧张，不过她还是硬逼着自己压了下去。  
   
拉文德翻了翻眼睛。“斯内普跟这事有什么关系？你说呢？你可是在他的教室里喝的魔药，而且是他告诉你魔药的事的，”她解释道。“他跟你把这个谜解开可有千丝万缕的关系。”   

“哦，”她松了口气，浑身的肌肉突然松弛了下来。刚才一瞬之间，她还以为……   

“可是她的问题是什么？”金妮插了一嘴。“我觉得这好像还不清晰。”   

“当然是爱——的问题，”帕瓦蒂咯咯笑着，引得她的朋友又尖锐地冲她瞄了一眼。“很明显赫敏偷偷喜欢上了一个人，现在她知道真相了。他肯定也喜欢她！”   

“而且特里劳妮教授上星期就预言到了，”拉文德补充了一句，笑容里带着一丝自鸣得意。“我等不及下节课去告诉她了。”   

“为什么要去？我相信她已经知道了，”赫敏反驳道。说完，她站了起来。“现在，如果你们不介意的话，我还有作业要做。”她冲着一群人简单地点了下头以示告别，又没出声地对哈利的关切表示谢绝，然后大步走出了礼堂。至少，她暗自叹了口气，没人有机会去问那是谁。   
教工桌旁的莱姆斯带着与哈利相近的关切，看着自己最喜欢的学生之一唐突地离开了礼堂，身边一个朋友也没有。他知道哈雅药剂的相关信息会让她的生活变得难过许多；晚饭前他已经听到有学生在走廊里谈论这事了，哈利也已经把格兰芬多公共休息室里的兴奋告诉了他。卢平教授知道，她是个坚韧而独立的女巫，但他同样也知道，最近几周，由于NEWT考试不断接近，她一直极为焦虑——再加上她始终就背负着的出于为哈利着想而生出的忧心。狼人还知道，她为麻瓜世界里的父母心神不宁，毕竟如果伏地魔选择行动的话，他们差不多是全无还手之力的。虽然赫敏始终坚持着坚强的形象，但是六年级快毕业的时候，她来找过他一次，原因是她太需要一个可以依靠着哭泣的肩膀了。尽管她的朋友们可能不甚了解，但是莱姆斯知道，在赫敏钢铁般的心最深处，有一块柔软的地方。


“我真想知道她为什么离开……？”黑魔法防御术教授大声问，与其说是问身边的鹰钩鼻男子，还不如说是自言自语。他没指望自己的反问句得到回答。   

令人惊奇的是斯内普居然提供了一个。“如果她觉得自己的同伴跟我的一样让人不可忍耐，我敢说她离开的理由很充分。”   

莱姆斯冲着自己满脸阴沉的同事笑得像只狼。“拥有爱的感觉会很不错的，西弗勒斯。”   

如果赫敏没有离开礼堂的话，她大概会觉得，就斯内普而言，即使是一声哼声也是可以带出几分优雅的。   

——————————   

“你确定你没事？”晚上晚些时候，金妮满心焦虑地问。已经差不多是宵禁时间了，韦斯莱家的小妹妹躺在赫敏床上，看着朋友在小小的圆室里走来走去，一边做着清洁。这个七年级学生已经把自己严严实实包在了法兰绒长袖睡衣里，厚厚的长发依然湿漉漉、乱糟糟地披在肩上。而金妮却还穿着她皱巴巴的学校制服和长袍。   

赫敏叹了口气，手里抱着一摞书。“最后说一次，我很好，”她向对方保证。“我只是因为赌博的事让拉文德和帕瓦蒂气着了。实在太失体面了。”   

红发女孩坐了起来，想把自己的长袍展平。“你确定？我是说，如果你在想什么事情，我会很乐意当你的传声筒的。如果你想让别人听的话。”   

“多谢，金妮。不过不用。”她把书放在自己的书桌上，整整齐齐地摆在一摞奶油色的羊皮纸旁。她迅速把桌面上另外几根羽毛笔摆齐。“又不是有人死了，或者我NEWT得了不及格，或者是其他什么同样可怕的事情。只不过是愚蠢的爱情魔药而已，我碰巧对它免疫。没什么大不了的。”   

金妮带着怜悯看着自己的朋友。“不止这样，而且我们都知道，”她评论道。正如那天晚上早些时候的哈利，她突然紧张了起来。“我……我知道我不该问，但是……”   

“你想知道那人是谁。”女孩为金妮结束了句子，在化妆镜中对上了她凝视的眼光。赫敏叹了口气，把妆台上的银背梳子拿起，转过身来。当看到金妮脸上心虚的表情时，她轻轻笑了。“别这样，金妮，我不会因为你问了就杀了你的。”   

“其实你不用告诉我，”金妮急急忙忙开始解释，赫敏在她身边坐下，手中的梳子一边梳理着湿漉漉的头发。“我只是想知道……他是……他是……”她犹豫了一下，目光几乎有些慌乱。赫敏伸手去拍拍她，想让她放心，可是红发女孩只是把安慰她的手拂到了一旁，让女学生会主席开始疑惑，除了她那魔药事件之外，还有没有什么更严重的事情发生。   

“别这样，韦斯莱，”她轻斥道，“你知道你什么都可以说的，我不会生气的。起码不会特别生气的。”   

看到赫敏对于搞笑的努力，金妮微微笑了一下，但是她的眼睛依然很严肃。“赫敏，我就是想知道……不是哈利，是不是？”   

“你问我这个干什么？”她尖叫道，一直屏着的呼吸也随着这句话呼了出去。“看在上帝份上，他是你的。你总不会觉得我会挖你墙角还——”   

“不，当然不，”金妮打断了她，忧伤地摇着头，“只是……”她停顿了一下，紧张之下，她的手指在床上一条摊开的深红色被子上画着圈圈。不知什么缘故，她突然不敢看进赫敏精明却关切的眼睛了。“你从来都没告诉过我你喜欢什么人。我们是最好的朋友，这种事你应该找人说的。我是说，你觉得自己对罗恩有兴趣的时候，你是告诉了我的。”   

“那只持续了大概一个月，”赫敏提醒她。   

“没错！”小姑娘叫道，“这种事情转瞬即逝，可是你告诉我了。所以，我觉得你把现在这个不管什么人瞒着我肯定有原因——除了哈利，有谁能让你有必要瞒着我？而且我觉得……嗯，这是有可能的，你知道。你和哈利，灵魂伴侣，命中注定，或者其他什么关系。那么长时间以来你们都那么亲密……有些时候你们都能接上彼此的话。可是我知道你不会对我玩阴的，你不是那种人。不过如果这人真是哈利，我不会拦着你。我——”   

“金妮芙拉?韦斯莱，”她温柔地说着，握住了对面的女孩紧张的手腕，让它停止了动作。金妮拼命控制着不让自己把脸埋起来，看向自己的朋友，看着她开口说话。“就算哈利?波特是什么人的灵魂伴侣，这个人也不是我。至少这一点我可以向你保证。”她宽慰地呼出一口气，听着赫敏说下去，“他跟你在一起很快乐，金妮。他爱的是你，不是别人。所以我希望你不要再抓紧一切机会自我怀疑，或者只要一看见有女孩朝他的方向瞟就嫉妒得发脾气。记住，他是哈利?波特。注定什么时候都会有无数女人对他投怀送抱。但是你必须学会接受。”   

“我知道，”她叹了口气，一只手激动地在蓬松的头发里捋来捋去，“但是有时候真的很难啊。而且你们仨离毕业越近，他会抛弃我的感觉就越强烈。他在其它的地方而我在这里，我真没把握这种关系能持久。”


“你觉得哈利是那种‘抛弃你’的人吗？”   

金妮的皱眉稍微放松了点。“不，他不是，”她承认。“他绝对不是那种人。”   

“那你就抓住核心了，”赫敏温柔地对她说。   

她冲着对方瞥了一眼。“多谢，敏。谢谢你告诉我。我真的很抱歉，如果我……”   

赫敏打断了她的道歉。“我什么也没告诉你，”她的梳子指着金妮，调笑道，“记住。我只是提醒你你已经知道的事情。”   

“对，对，”金妮笑了，翻了翻眼睛，“或者说如果我不是醋坛子加泼妇的话就能看到的东西。”金妮问话时笼罩在两人之间的紧张情绪在轻松的玩笑间烟消云散。   


“你不是泼妇，”她反对，“可能你是个级别高段的醋坛子，但是你绝对不是泼妇。还且没到那个年龄呢。再等几年吧。”   

“哈。哈。你还说自己不搞笑？”   

赫敏咧嘴笑了，但是当她把梳子拽过头发上特别纠结的一团时，她畏缩了一下。“你现在最好上床睡觉去。你明天在霍格莫德还跟之前提到的你那男朋友有约会呢。”   

“对，没错，”金妮站起来，声音有些可疑地拖着长调，“其实算不上是什么约会，既然我哥从头到尾都冲着我们虎视眈眈。他愿意当傻子的时候实在是讨厌得可以。”   

“我知道，”她笑了。“这就是我爱他的原因。”看到金妮脸上吓坏了的表情，她加了一句，“我爱他就像我爱哈利一样。”   

金妮眯起眼睛，装出一副怀疑的表情。“我不是那吃醋的类型真是件好事，”她摆出生气的样子。“如果我是的话，我会觉得你有相当色彩斑斓的夜生活，每天晚上轮流换哈利和罗恩。”   
“拜托！”赫敏笑着抗【测】议，“你要让我做噩梦的。”   

金妮也笑了。“我会让我自己做噩梦的！”她开门打算离开，但是在门口又停住了。“我不会问那人是谁的，”她告诉对方。“因为如果你想让我知道，你会告诉我的。”   

她点点头。“没错。谢谢你。”   

红发女孩耸耸肩。“没问题。不过如果你需要什么的话，我一直都会支持你的。”门在她身后关上了，赫敏抓过魔杖，激活了防护。虽然那只是区区一点附加的安全措施，她还是喜欢它能带给她的额外的安全感。   

好像是得到了什么暗示似的，克鲁克山突然从床背后现了身，他那毛刷似的尾巴竖在空中，自己则是蜷成一团窝在依然坐着的女主人脚边。她看了看脚下巨大的姜黄色【测】猫，表示欢迎。“嗨，来这儿，克鲁克山。”   

随着她懒洋洋的手拂过他的脑袋、溜下他灵活的耳朵，猫咪的哼哼声越来越大。“喜欢这么着，是吧？”她另一只手蹭着棉被，示意克鲁克山也到她床上来。猫咪毫不犹豫地照办了，溜过整张大床，满意地蹭着她。看着他的小爪子迈上一步，想用自己的鼻子去拱她的鼻子，又把自己的脸贴在她脸上，她笑了。“想把我标记成你的领地，是不是？”她笑着像抱婴儿一样把猫咪抱在怀里。虽然那动物看起来对这样的姿势并不满意，但是当女主人把他贴得离自己的脸更近的时候，他并没有反抗。   

“今天真是疯狂，”她告诉轻轻哼哼着的猫儿，把他放在膝盖上，猫咪立刻就迫不及待地蜷成了球状，心满意足地窝在她怀里，“我觉得好像都过了好多天了。”赫敏下意识地揉着软软的姜黄色皮毛，“我真希望你能说话，克鲁克山。”   

听到自己的名字，他竖起一只耳朵，不过除此之外，还是一动不动。“我知道你是只不可思议的猫咪，我打赌你是唯一能哪怕理解一点点我正在经历的事情的猫，”她冲着门口的方向挥了下手，意思是指睡在格兰芬多塔里的其他人，“我不能告诉他们。我是说，想想看！‘你想知道我传说中的灵魂伴侣是谁吗？斯内普，就是他。没错，我从六年级开始就跟他有剪不断理还乱的牵扯了。’”她不耐烦地哼了一声：“这可不会是个受欢迎的消息。”


她轻轻把猫咪推下膝盖，下床，在梳妆台前的独脚椅中坐好。一边拿着梳子同纠结的乱发作斗争，一边盯着镜子不停重复着自我催眠。  

尽管保持着沉默，她的脑袋仍在飞速运转，有些想法在她来得及抓住它们之前便一闪而逝——而这令她感到相当庆幸。Hermione不愿再多想，尤其是关于正在折磨她的那令人发疯的三角——“爱情魔药-灵魂伴侣-斯内普”。  

现在，整件事最能引起她警觉的是——某种意义上来说——所有的一切在那堂魔药课后都变了，但也可以说什么都没变。事实上，她与教授之间的关系同那堂课之前毫无两样。但完全不同的是她明白了一些之前从未打算了解的东西：她对他的感觉不仅仅是单纯的热切崇拜或是强烈的兴趣。那是货真价实的、一个极其重要的、用来表达个人感情的词语，一种形态上虚无缥缈的东西。它不止真实，而且是强烈地、无可否认地存在于她的心中——即便她依旧在挣扎。  

克制点儿，Granger，她呯地放下梳子，坚定地告诉自己。你刚告诉过自己别再想这事儿了。所以，停下！  

但那令人极度不悦的想法仍然在脑海中纠缠不清，在胸膛心房处引发出奇异的痛感。她冲着镜子中的自己皱皱眉，把头发梳向脑后分为三股编成辫子。如果这是真的——实际上它就是真的，一个细小的邪恶的声音在脑袋里提醒她——这就意味着她将不可能像她曾经…或者将要…对待斯内普那样，如此深切地在乎一个人。这同样意味着……  

她恐怕要独自一人度过余生了。  

真是个糟糕的想法——她打了个哆嗦——而且冷得刺骨。除了令人心情沮丧，这想法还具有它极其严酷的真实性。Hermione，从本质上来讲，是个有原则的，聪明且诚实的人。而她完全无法否认——她和斯内普之间根本没有任何可能性。所以不论她的心对他产生了怎样的感情——这根本非她所愿，她在心中补充——老实说，她都必须将它完全抛开。  

那个“它”，很有可能是爱。  

她倒也不是觉得他不可能爱上别人……嗯，实际上可能真是如此。噢，她知道每个人天生有爱人的能力而Severus Snape一定在他人生的某个时期爱过谁——即便只是作为一个婴儿而爱他的老妈。然而她敢打赌，那些促使他走到今天这一步的各种不可告人的阴谋对于他来说一定很残酷，如果他十足的恶魔个性不能说服她的话，那么左手上的食死徒标记完全能证明这一点。他的生命中有一些原始的，无法拔除的不幸因素，一些在她看来根本无法转化为爱与忠贞…或者说除愤怒、憎恨与痛苦之外情绪的东西。  

噢，但他是那么聪明，聪明到即使优秀如她都为此感到气馁。Hermione Granger比谁都清楚成为任何一方面的魔法专家需要些什么。自中世纪起源开始，跻身大师行列需要多年的工作，学习，巧妙的思维以及果决的判断力。她记得在最近一次巫师调查中，英国只有八名魔药学注册大师，而Snape是其中唯一一个不到五十岁的。  

更别说他那非同寻常的勇敢了，这可是被所有Gryffindor赞赏的品质，即便是最理智冷静的人也一样。事实上，有些时候比起冲动随性的Gryffindor——就像Harry，Ron和她自己，Hermione更欣赏这种Slytherin式的勇气。她无法想象每次他被叫去参加食死徒会议时要遭遇什么，关于他为了证实忠诚而被迫忍受的那些拷打与侮辱，她只听到过些半真半假的传闻。为了能平安归来，每次行程都等于将他的安全置于来自战争双方的威胁之下，这是种多么令人沮丧的、折磨人神经的生活方式。尤其是双方看起来都不大信任你，他们总要首先不停地盘问，强迫你一遍又一遍证明自己。Snape要不断的接受食死徒的考验，同时还要遭受正义一方的猜疑与蔑视。在Hermione看来，他的人生充斥着诡异与恐惧，十五年来他必须时刻如履薄冰。  

有时候，她觉得她能理解为何他会成为那样一个别扭艰涩的人。而且，在她最宽容的时候，她能原谅他对别人的所作所为。  

几乎所有。  

把辫子用一条鲜红色的缎带绑好，Hermione收起自己的罪恶感，跃过地板一下跳上床，而Crookshanks刚刚来得及将庞大的身躯埋在她脚边触不到的地方，并在她蜷曲回通常睡姿之前、舒展身体的时候大声呜呜抗【测】议。一盏小小的烛火在床头闪烁着，她再次试图驱逐那些不由自主向Snape靠拢的躁乱想法——自从她明白了自己对他的感觉，他简直就像是一块吸引铁屑的磁铁一样令她无法摆脱。在以往，一旦她将她的感情解释为对他好头脑的崇拜以及对他在战争中的工作的尊敬，它们都将不再令她失眠。  

而今夜似乎是个例外。


她不听话的思绪再次滑向了那堂课上的种种，并且在想起那该死的爱情魔药以及自己对其免疫的原因之时达到了高潮。Hermione记得太清楚了，那时候他离她非常近——近到让她有点儿不舒服——看向她的眼睛。她记得他的手是如何将他的脸抬起来面向他，冰冷的手指摩挲着她下颌下方敏感的肌肉。他粗糙的手掌与她婴儿般光滑的肌肤摩擦时放出的火花刺激着她的神经末梢，而这种感觉因这亲密又有些拘谨的动作变得更加强烈。她的脸滚烫滚烫，而他的手指很凉爽，她必须竭尽全力才不至于陷入到他的触碰之中。若不是她熬制的成品根本没有什么问题，她恐怕要因自己过高的体温而放弃。  

她迅速合上眼睛，回味那些时刻：他的手贴着她的皮肤，他黑色的眼睛盯着她，而他的脸就在咫尺之外，近到她能感到他留在她脸颊上的气息。  

恼怒地呻吟了一声，她跳起来把枕头狠狠摔出去。这可不是睡前应该有的想法！它们已经对她造成了实质性的影响：几乎有些难以呼吸，而手指因激动而感到刺痛。她郁闷地意识到这种带有原始情欲的想法意味着那仅有的睡眠也将被梦境所占据——似是而非的动作、触碰、景象及声音混成一团，好像在播放一卷已经磨损污浊的家庭录像带——令人沮丧的是，醒来后她可能还依稀记得内容。  

叹了口气，她吹灭最后一支蜡烛，准备熬过漫长的夜晚。  

睡着之前，她向自己保证忘记早上发生过的一切，并在新的一天开始之际，将整个儿令人发疯的“爱情魔药-灵魂伴侣-斯内普”三角抛诸脑后。


第四章 言犹在耳  

通过查阅父母十岁生日那天买给她的麻瓜词典，Hermione得知“obsession”这个词的基本定义是“a compelling motivation难以抑制的渴望”。  

一来到Hogwarts和魔法世界，她便整个儿沉醉在几个月来无数的新发现之中——那时候她还未遭遇巨怪并找到朋友。魔法词典中充斥着她从未见过的，以及那些她见过、却在非麻瓜社会中拥有完全不同意义的词语。在那部编于1907年，堪称最权威的魔法词典——Oxford Crossing出版的魔法英文词典中，“obsession”拥有长达四页的差异微妙的解释，从粗浅的“a compelling motivation”到巫师术语中精神紊乱的学术定义，一种在专业从事古董行业的魔法人群中较为常见的精神疾病。  

在这个词所有的解释中，Hermione最中意8a（估计是字典上的编号）：一种持久而恼人的关注，通常带有无法理喻的观点与情感。  

这真是对她现在所处状态的最好诠释。尽管昨天夜里已经对自己做过保证，可她现在依然无法忘掉这件事，而强烈的搞清楚事实并加以阻止的欲望使她变得有些——几乎可以说是预料之内的——不理智。  

她必须继续努力，必须阻止自己陷入到那恐怖的混乱当中。因为她所谓的关注是非常恼人且持久的。更糟糕的是，她非常不理智地将它们投注在了一个不讲理且令人捉摸不定的男人身上。  

这真是迷恋的最佳解释。  

清晨，Hermione比她所有朋友——甚至整个Gryffindor塔——起得都要早。当她到达礼堂时那还空无一人，除了anna，一个正在忙于算数占卜的六年级Ravenclaw。向她略略一笑算是问好之后，Hermione在Gryffindor餐桌前坐下，快速用餐——为了能避开那些喜欢在早餐时攀谈的好奇的家伙们。毋庸置疑，他们会将话题集中在她身上。Parvati和Lavender一定已经意识到她们在为自己热爱的学科辩护的同时，浪费掉了一个盘问她魔药免疫原因的好机会。  

想起她们关于水晶球占卜的言论，Hermione决定今后一定要研究研究这个课题以及那些石头。她并不相信这种东西，但它们同现实达到了惊人的吻合，尤其是对于蓝玛瑙与红宝石的解释：追求完美的年轻女人及工作狂倾向……  

多么强大的巧合。  

为了不浪费时间，她一边享受美妙而安静的早餐，一边在心中对自己的一天做了详尽规划。不像除一年级生外的大多数Hogwarts学生，她的行程并不包括在周六去Hogsmeade玩一圈。这个周六她另有安排。  

“起得真早，Hermione。”  

她完全沉浸在自己的计划中，以至根本没意识到Lupin教授走近，并且已经停下来看了她一会。  

尽管有点儿吃惊，她仍笑着回道：“是的，我有好多事儿要做。”  

Remus看起来饶有兴趣：“我可不知道去趟Hogsmeade得起这么早。”  

“噢，我没打算去那儿。”她解释：“我得呆在这……搞定点事情。”  

老师充满关切地拍了拍她的肩膀：“最近过得怎么样？”  

一瞬间，Hermione几乎要像平时一样回答“我很好”，但她明白Remus想听实话，并且能一眼看穿她那惯有的礼貌性谎言：“有点累。但总的来说，一切照旧。”  

他点了点头，又拍了拍她的肩膀：“事情总是这样，亲爱的。你知道我的办公室在哪。”留下没有言明的支持，他走向教室席并在空桌子前坐下。  

Hermione摇摇脑袋将注意集中在她的计划上，依稀想起她在昨天24小时内从朋友那里取得帮助甚至比这三个月来的还要多。  

在她完成了计划，并且开始在最后一片吐司上涂果酱时，Harry才睁着惺忪睡眼踉踉跄跄进入礼堂，整个人裹在褪色的牛仔裤以及过大的蓝毛衣里，一副刚睡醒的样子。看着他奇形怪状的眼镜，Hermione觉得它能成这样真是个奇迹。  

“精神头真足，不是么，Harry？”她取笑道，看他忍着哈欠把自己扔进旁边的位置。


他瞟了她一眼，最终决定除了伸个懒腰外不做任何徒劳的反驳。“我看你这么早吃早餐，”他疲倦地解释：“想跟你做个伴儿。”  

“哦，谢谢，”她答道，然后咬了一口土司：“虽然我马上就吃完了。”  

“你还去Hogsmeade么？”他喝了口南瓜汁试图提提神。  

“不去，”她简短道，然后咬了口土司，啜了下自己的果汁：“我得搞明白点事情，所以需要安静。”  

“所以你要去图书馆？”  

她耸耸肩：“不论如何我得从那儿开始。”  

他点点头，看她站起来整理书包：“我会从镇里给你捎点什么回来。”  

“只要别是韦斯莱兄弟玩笑商店的就行。”她提醒道。  


“保证不会。”他大笑：“再见，Mione”  

她冲他挥挥手，大步迈出依旧空旷的礼堂，急匆匆从那些来吃饭的同学身边走过，直奔图书馆。看到Lavender and Parvati的时候，Hermione加快了脚步，仅在转角处留下一蓬乱糟糟的棕发及蓝裙子的影子。  

正如她所期望的，图书馆还是空荡荡一片。把书包放在她常选择的那扇窗边，她深入书架开始了检索调查。  

检索，这在魔法世界中是一项极其精细的工作，尤其是当调查者想将其进行得快速且彻底的时候。不同于存在各种辅助工具与发明的麻瓜世界，Hermione深知魔法界的档案整理工作本身就缺乏逻辑性与组织性，这就意味着她必须认真学习相应的检索技能。  

Hermione，当然，已经做到了。这是hogwarts前半个学期中她那近乎孤立的生活带来的另一个好处。  

没过多久，她就站在了一架摇摇晃晃的梯子上，绝望地试图够着书架顶层——而那几乎有她两倍高。她嘀嘀咕咕祈祷了一句，极度后悔刚才把魔杖留在了架子的下层。然后，在她勇敢地伸出手去想要抓住那书卷的时候，有人低语了一声：“Hermione！”  

Hermione吓了一跳，随即发现自己所处位置着实危险，她抓着书架摇晃了几下，为了保命又赶紧努力让它平稳下来。  

她愤怒了，扭回头瞪向声音的主人——那个高个儿，红头发，正从后方仰视着她的白痴。  

“Ronald Weasely！”她嘶叫一声，缓缓爬下梯子。而年轻的男人明显质疑于书架的承受能力，在她咆哮的时候伸出手去扶住架子：“你差点害我摔断了脖子！”  

“嘿，先说说你那上面做什么？”他在她落地后反问道。  

“试图拿到上面那本书，”她说：“我还能干嘛？”  

“你今天真的不打算去hogsmeade？”他问边爬上了梯子。  

“是的。”她蹙眉道：“那么，你又是在做什么？”  

这回轮到他翻白眼了：“帮你拿书。”他说着，把搁在架子上的魔杖扔回给她：“是这本蓝色的小书还是那本皮质的大的？”  

“那本蓝色小书。”她回答，一边羡慕地看着他那瘦高的骨架。“谢了。”她接过他递来的薄本。  

“小事一桩。”他耸耸肩，然后满脸恳切地恳求她：“拜托，跟我们一起去hogsmeade吧。没有你我会迷路的。”  

“好吧，这儿有个咒语——我想你应该会用这个指路咒——”  

“你别太早下定论，小姐！”他老神在在：“你明白我不是那个意思。”  

“那你是什么意思？”她抛下这么一句，顺着书架穿过迷宫一样的道路走到一处光亮的角落。


“多美好的一天，不是么？”校长那和蔼的声音在背后响起。她回过头，看到Dumbledore教授缓缓穿过草坪向她走来，身上穿着明澈天空般的天蓝色长袍。  

“的确。”她愣了一会才想起回答他的问题。紧接着回给他一个同样欢快的笑容。  

“我本以为你会和其他人一样在hogsmeade。”他带起话头。  

她耸耸肩，把书拿起来让Dumbledore坐在她旁边的长凳上：“我要做些课外研究。”  

“啊，我知道。”看到她手里的书，他半圆形镜片后的蓝眼睛闪烁了几下：“那么告诉我，Granger小姐，你是否觉得Princess Nadir’ah跟我一样迷人？还是说你只对她跟hayarn魔药的关系感兴趣？”  

“她的确很有趣。”她回答，带着一脸微妙的无奈：“但我主要对她关于hayarn魔药的经历感兴趣。”  

Dumbledore收起笑容，换上一脸忧郁：“这我倒是可以想象，在知道了你对hayarn的反应后。”  

Hermione冲她的校长挑挑眉毛：“您真的是无所不知，教授。”  

他的笑容又扩大了：“唉，亲爱的。这条消息无法为我的特异功能佐证。我是从McGonagall教授哪儿听说的这个故事，她则是从Lupin教授那儿…”  

“而Lupin教授是课下听Harry说的，”她接过话头：“真是坏事传千里。”  

老巫师像祖父般拍拍她的手：“话不能这么说，Granger小姐，虽然也许你还不明白，但这其实是份独特的礼物。”  

“您说对了——我的确一点儿也不明白。”她叹口气承认。微风吹动着她的发辫，发丝在她脸颊边飞旋打转。“我甚至没在跟人谈过恋爱，更别说拥有灵魂伴侣…”当注意到校长的凝视，她轻轻补充：“我的确在乎某个人，但那不同于爱情。”  

“我明白了。那么你对hayarn了解多少，Granger小姐？”Dumbledore问。  

她看了看那本传记：“我只知道Iskiraat al-kimiya以及Princess Nadir’ah传记中的部分。对它免疫的人必须对她的爱人怀有坚定不移的忠贞…就是说，她爱的是自己的灵魂伴侣。”  

“灵魂伴侣，”Dumbledore沉思。“你看，这是个颇具误导性的词语。Fouad al-Mudarris写作时总是太过戏剧化。Nicolas提醒我谨慎阅读他的文章，因为他总有夸大其词的倾向，并且往往措辞不准。Nico曾经对我说——在我纠结于al-Mudarris的一篇更难懂的作品的时候——如果你认为他在炼金术方面的理论很荒谬，那你应该听听他讲的餐桌故事。”  

Hermione反映了一会，才想起Fouad al-Mudarris是Iskiraat al-kimiya这本书在十四世纪的原作者。“Flamel先生很了解他对么？”  

老教授点点头：“是的，Nicholas年轻时在巴格达与科多巴呆过很长一段时间。他同时也知道Princess Nadir’ah——说她在算数占卜方面很有天分。非常有逻辑。她被认为是神童。”  

“真的？”她暗下决心要深入了解一下这位大马士革公主的生平。  

Dumbledore心不在焉地点头，摸了摸他长长的白胡子：“是的，灵魂伴侣是一个非常具有误导性的词语，Fouad需要自我检讨一下。”  

女孩将脸转向校长，反射性地将双腿坐在身下：“那么你的意思是？具有误导性？”  

“心灵上的忠诚，在这个层面上你是正确的。”他告诉她：“当爱强大到无法被它的效力摧毁，hayarn就失效了。就像有些意志坚强的人不会被摄魂取念影响。”  

“就像Harry，”她插话道。  

“对的，就像是Harry，”他赞同：“但灵魂伴侣…这个词的意义被曲解了——它开始意味着一些事情超出了人的控制，就像是注定的一样。我从不认为这是正确的。”他冲她笑了一下：“我通常愿意认为人们会掌控自己的人生与命运。”  

“显然您跟半人马们的观点有出入。”她回答。  

“很显然。”他轻笑。  

Hermione带着满脸疑问扬了扬眉：“好吧，这样的话，如果al-Mudarris的灵魂伴侣并非字面上的意思，那么，他到底是什么意思？”  

“这种东西很难解释清楚，但是我会尽力。有这么个时刻，Granger小姐，人的心——心灵——会意识到它与另一个人之间的牵绊。一个天生比其他人更能与她契合的人。这发生在每个人身上，不论是麻瓜还是巫师…但巫师与女巫具有的神奇天赋使我们对自己潜意识中的想法有更敏锐的洞察力。这使得我们能更好地认清它，并且作出相应的行动。我想你一定发现了魔法世界的离婚率比麻瓜世界要低很多。”


她点头赞同：“明显要低。”  

“那么，这就是al-Mudarris的灵魂伴侣实际要表达的意思。我确信它是被错译成了一些有关命运的歪理邪说。”  

“命中注定的伴侣，”她承认道。她的眼睛扫过庭院，整理自己的思绪：“但是，教授，我依旧不明白。如果没有命定的另一半，那么为什么我会被影响？我的确——的确——知道我没像那样爱上过谁。”  

“是么，”他轻轻道：“你的心似乎不那么认为。”  

对此，赫敏做了个鬼脸。“好吧，现在我更清楚的知道这点了。”她抱怨道。  

Dumbledore所有所思地盯着她，眼中的光泽更加地明亮：“你知道在中文中‘heart’与‘mind’是同一个词么？对他们来说，那是一个整体，感情与思想的意义是相同的。他们将心灵称为‘heart-mind’。”他从袍子里不知什么地方摸出一个小罐子，打开来递给她：“来个柠檬果糖怎么样？真的很不错。”她婉言谢绝，他接着说：“和中国人不同，英国人通常将心与脑理解为两个不同的、往往相互对立的器官。”  

“教授，我…”  

“心能理解一些头脑根本感觉不到其存在的事物，”他冷静地分析：“我想这就是你问题的根源所在。你的头脑不愿接受心中的想法。但总有一天，你的心会取得胜利，而你也终将会明白一切。噢，你将会多么深切地理解它啊。这真是份稀有而奇妙的礼物，如此强烈的爱。”  
Dumbledore又安抚地轻拍了她一下，两人陷入沉默。Hermione叹息着看云雀轻快地飞过庭院，短促的啼唱打破两人之间的宁静。通过巫师的话，女孩意识到即便Snape不是她真正命定的灵魂伴侣，校长先生所描述的现实也一点无法令人安心。如果她将那颗愚蠢的心交给一个永远无法回应她感情的人，这又怎么算得上一份稀有而奇妙的礼物呢？倒不如说是个诅咒吧，她想。  

她深切地感受到肩头了担子的沉重，开始急切地想要找人谈谈这一切，去真正意义上对人倾诉她内心的想法。然而就像是回答她的疑虑，Hermione想起Harry对Dumbledore的评价：我觉得我可以对他说任何事，她的朋友曾说，他永远不会嘲笑你或开你玩笑，他只会去倾听。  

这正是她现在想要的。  

“整件事非常令人沮丧。”她忽然表示。  

“为什么？”校长亲切地问。  

她的回答非常轻，语句有些支离破碎：“我在意的那个人…他不会——永远不会——回应我的感情。我会孤独终老的。”  

“你无法确定。”他告诉她：“一切皆有可能，尤其是在这个充满着奇迹的世界。”  

“我能确定，”她争辩道：“我不是瞎子，教授。”  

他将他苍老的手掌放在她的肩头，她带着疑问看向他。“我不是说过么，在这些问题上，比起你所知道的，你所感受到的才是最重要的。”他眼中的突然闪烁消失了，Hermione从未见过他如此严肃的样子：“别放弃，Hermione。事实上那才是最大的悲剧。千万别放弃他。他比会他想象中更需要你。”  

她并没有问Dumbledore为什么知道他是谁，那是他的天性，他总能看到人们的内心深处，而往往他们本身都做不到这一点：“教授，我并不认为他需要我，”她直言：“他一直在强调他并不需要任何人。更重要的是，我不认为他想要我。”  

“Severus总看不清什么才是对他好的，”老人揭示道：“我怕随着年龄的增长，他只会越来越顽固。”  

“的确。”她焦虑地绞着手指。  

“但这并不能改变他需要你的事实，姑娘。”Dumbledore强调：“你是如此爱他，尽管他那样对待你和你的朋友。你的爱足以抵抗最强大的爱情魔药。这种羁绊是牢不可破的。它能将他从现在的一切中拯救出来。”  

她瞪大了眼睛，脸色像抽了血般煞白：“您不是想让我去告诉他一切吧？”  

“爱无需告知就能感受得到，”他安抚道：“它本身就是强大古老的魔法，无需任何词句或咒语。”  

“那您认为我该做些什么呢？”她问道：“我要怎么才能做到你所说的那些？”  

他沉郁的脸色开始放松，眼睛又闪烁起来。他们之间的气氛变得缓和了些，Hermione终于又能正常呼吸。“我只请求你不要否认自己的心。我并不是要你封闭自己或继续消沉下去，或者任由这些改变你原有的打算。接受它，只当它是自己的另一部分。而它自己会照顾好自己。”  

“说起来的确容易。”她轻声反驳。风依旧吹拂着她蓬松的头发。  

她的话令Dumbledore开怀大笑。“的确如此。”他同意：“但它的确是个好建议，Granger小姐。你的感情就存在于心中，你总会接受它们的。”  

Hermione思考了片刻，听起来真的很简单。而这不正是她先前的做法么？即便那时候选了个不像爱情那样吓人的词，但她终归成功地接受了。那么在心灵让她明白一切之前，她还是按照原来的方式走下去吧。  

她微笑了一下，眼中浮现出一丝坚定：“我想我能做到这一点。”


********** ********** ********** ********* ********  

Dunmlebore离开后，那一直以来使Hermione无法放松的奇异压迫感消失了，自从经过了昨天那堂魔药课，这还是她第一次能完全放松下来。一如既往地，相较于她的研究与思考，校长的话更能使一切变得清明。正如他所说，她只需接受就好。  

因这突如其来的轻松，她缓缓滑下身体坐在了松软凉爽的草地上，背倚着石凳。伸展开双腿，将脑袋靠在凳子上，闭上眼睛享受温暖的阳光。就像是很久之前的夏天在自己家中的小花园中一样，她保持着这种孩子气的姿势，让那份安宁穿过皮肉浸入到四肢百骸。即便在魔法世界呆了好多年，她仍习惯于以麻瓜的视角看待压力，所以通常会选择以麻瓜的方式缓解。就像是第一年她必须以火焰对抗Devil's Snare时感受到的紧迫感一样，使用魔法往往意味着她必须同内心强烈的负面压力作斗争。  

在这个宁静的时刻，麻瓜式的放松无疑是个非常好的主意。她闭着眼沐浴阳光，任由风吹乱纠结的发辫，身下的小草在衣服上、腿上留下淡淡潮意。Hermione蜷起脚指触碰那些凉凉的草茎，一股舒适的倦意袭来，她不由得放松了身心。渐渐地她发现，自己的心好久没有如此放松过了。  

如果我们的年轻姑娘没有被温暖的空气及周围植物的清香熏得昏昏欲睡的话，她一定能发现，有人正透过城堡一处敞开的拱门看向庭院，看着她。即便迎着清晨的阳光，那人的身影依旧十分阴暗，并在看到她后忽然变得有些僵硬。Severus Snape莫名有些心烦意乱，以至于他只得静静站着，整个人几乎融为了城堡的一部分。  

自从她入校以来，Snape教授从未见过她像现在这样放松过，像这样毫无防备地将自己放开于倦怠之中。而遭遇这种少见的情况——当一个人如此的松懈，松懈到如此无辜的境地——对于Snape这种极为孤僻与自我的人来说，就像是撞破了他人的隐私一样，让他顿时觉得自己侵犯到了她。  

照他自己的想法，人们一定不希望在这种时候被人——尤其是他这种不受欢迎的人——打扰。但另一方面，Dumbledore要他把夹在胳膊下的那本酒红封皮的书籍交给这位好学的小姐，这就意味着不论他有多么不受欢迎，他都必须这么做。  

Snape的黑袍子与晨光的色彩形成了鲜明对比，而在缓缓穿过草坪的时候，他有些迟疑地发现他的学生看起来有点儿…不一样。当她没有了背在背后的书，当她没有了手中的羽毛笔，当她不再喋喋不休地快速说话，他的学生变得同他课上的那位Granger小姐如此地不同。虽然他根本说不出究竟是哪里不同，他还是清楚地感觉到了这一点。  

他的脚步像平时一样轻缓，所以她并不知道他靠近了。他停站在离她几步远的地方，看了她片刻。Snape的思绪在那团被称为头发的蓬乱毛发上作了短暂停留，十分纳闷她为什么不把它们剪短。如果短一点的话，它们会更好打理，或者至少看起来像是梳过了。  

“现在晒日光浴未免太早了点，Granger小姐。”他打破了美好的宁静，圆润的嗓音显得有些沙哑。而那姑娘立刻被从浅眠中惊醒。  

他的声音刚钻入耳朵，她便顷刻间改变了姿势，飞快地跳起来，全身的肌肉都因此收缩，在站好后继续紧紧绷着。这一惊非同小可，Hermione看向他，努力稳住视线，虽然她知道这时候自己的脸一定毫无血色。“我在看书。”她有些防备地答道。  

他的黑眼睛扫过石凳上合着的书本：“没错。多数人都喜欢闭着眼看书。”  

哦，又来了，她真想一拳打在他那张傲慢的、写满了嘲弄的脸上。强忍住动手的冲动，她伸手拍拍粘在裙子上的草屑。“请问您有什么事么，先生？”见Snape在发表了他那刻薄地评论之后便一直沉默地看着她，她礼貌地问了一句。  

“我在等你结束。”他冷冷地说，目光停留在她被风吹的乱乱的头发上：“看你这副不同寻常的尊荣，我想那用不了多久。”


Hermione的手垂了下来：“好吧，我结束了，教授。”  

很随意地，他将那本皮面书递给她，封皮那酒红的颜色在他飞扬的漆黑长袍映衬下显得有些古怪：“Dumbledore教授让我把它给你。”他说到校长时加重了语气，表明自己仅仅是受人之托，忠人之事。  

“噢，是他？”她想也不想地嘀咕了一句，然后挑起眉，有些疑惑地接过书。她并非信不过Snape，而是搞不懂为什么Dumbledore要这样做，尤其是在方才的对话之后。  

“就是他。”他嘲弄着迈步离开：“他似乎觉得你迫切需要它。不然我可不会把自己搞得像个跑腿儿的小男孩一样，帮一个懒的要命的学生送书。”  

看到他那副避之不及的样子，Hermione什么都不想再说。她低头看着书脊上有点退色的镶金字母。正如她所期望的，这正是她早上在找的那本：Love & Loyalty : the legend of the Hayam。  

这本书明明一直在他手里，她要怎么自己去搞到它？懒的要命？开什么玩笑！  

自嘲地笑了一下，她发现如果这阴森森的教授的所作所为继续一如既往，那么她很快就能让心中的感觉统统滚蛋了。想到这儿，她忽然觉得备受鼓舞。拿起鞋子和书，Hermione打算找个安静的地方，利用下午完成任务。现在她觉得头脑前所未有的清醒。  

在她走后，【测！】庭院又恢复了温暖与宁静。  

******** ************ *********** ********** *********  

就在Snape快要走进城堡的时候，一个欢快的声音唤住了他：“我想你已经在庭院哪儿见过Granger小姐了，对么Severus？”  

他停住脚步，扭头看到Dumbledore以与其高龄完全不相称的轻快步伐向他掠来。“没错，我把书交给她了，照你说的。”  

“她一定很高兴见到你，还有那本书。”老巫师表示。  

“她的确该高兴，但事实上她没有。我想我根本不应该送书给一个宁愿躺着都不乐意自己动手找书的学生。”  

“她要怎么找？”Albus笑着问：“我似乎记得那本书一直在你手里。”无视Snape的怒视，他继续道，“这倒提醒我了…我早就想问你，这本书怎么会在你那儿？”  

Dumbledore话语中的促狭成分惹怒了Snape：“因为我的学生们最近在学习hayarn，这还用问？”  

在城堡昏暗的光亮下，老人眼中闪烁的光彩依旧夺目，“可如果Pince夫人没说错的话，你是昨天才借的这本书，在那堂课…在Granger小姐那场意外之后。”  

“校长先生…”  

“也许我们可以假设你对Granger小姐挺感兴趣——”  

“我究竟为什么要对一个Slytherin以外的学生感兴趣？尤其是她？”Snape暴躁地打断他。  

老人举起手来表示让步：“老师通常会关心学生是否过得幸福，尤其是那些最省心和最麻烦的学生。仅仅如此。”  

“如果是这样——其实根本不是——那么Granger小姐一定在此范围内。她是我课堂上——当然除了Potter——最能找麻烦的生物。”  

Dumbledore轻笑：“我可不这么认为。”  

对此魔药学教授仅仅抬了抬眉毛表示告辞。看着他消失在深邃的城堡中，校长的长胡子再也掩不住他的笑意。“哦，Severus，”他小声自言自语：“你错的可真离谱。我打赌她可比Harry更能给你找麻烦。哦，越多越好。”  

带着这个开心的想法，Dumbledore离开了大厅，打算到自己办公室享受一杯热茶。


第五章 


Hermione终于兑现了她的诺言——将那些有关Snape的事儿统统抛在脑后。她现在面临着更加紧迫的挑战：变形术训练，NEWTS，以及大学申请。 

变形术课程训练令人十分头疼，因为McGonagall教授所安排的教学进度对她来说实在太慢了。可当她提出抗【测】议，教授则解释说这已经是大学水准的训练，而她应该为有机会接受它而感到庆幸。于是她无法再抱怨，只得郁闷地接受这位严师提供的蜗速教学。 

但幸运的是，巫师大学的入学申请流程跟麻瓜世界十分相似，而作为一名有前途的学生，许多学校都有意录取她，她的妈妈则乐于帮她处理那些来自各个大学的各种介绍信。不过在面对录取通知书上的专业选择栏时，Hermione还是遇到了点小麻烦。经过一番深思熟虑以及与教授们无数次的商讨——当然除了Snape——她终于作出了一个满意的决定：mediwizardry（巫医学- -？） 

下定决心之后，她才意识到这个专业有多适合自己。作为一名成功的女治疗师，她必须对所有学科都有较深入的了解，而且在现在这个时代，治疗师这一职业显得尤为珍贵。Voldemort就像一团暴风雨一样笼罩在地平线上，给整个世界，尤其是那幸存的男孩儿以及他的朋友们染上阴暗与不详的色彩。确定专业之后，Hermione将大学的选择范围缩小到了三座，其中声望最高的是the Trinity University of Mediwizardry，位于爱尔兰。而Seamus Finnigan非常赞同她的决定，并许诺如果她被录取了，他就送她一条缀着三叶草的围巾。她真希望他会遵守承诺。 

除了上课与大学申请，Hermione剩下的时间完全贡献给了NEWS。几乎所有的夜晚与周末时光都在各种咒语、课文及古籍的复习中度过。开始还有人取笑她狂热过头的学习态度，但渐渐地，便有越来越多的学生开始效仿她，利用闲暇夜晚在图书馆或是休息室学习。那些明显复习劲头还不够足的学生们占据了她最喜爱的学习场所，这位女级长不得不再次感到庆幸——还好她有一间单独的级长室。 

*********** *************** **************** 

学习，Hermione想，这才是她现在想做的。她根本不想深更半夜蹑手蹑脚地在幽暗的地窖中徘徊。但很不幸，她现在就在这儿。 

“来这儿，咪咪，咪咪，”小声地呼唤着，她不停地重复着“咪咪”这个词儿，听起来就像在唱歌一样：“你跑哪儿去了，Crooks？” 

如果让她找到这可恶的大扁脸，Hermione暗下决心，她一定会宰了他。嗯，也许不是杀了他，而是把它锁在衣柜里，省得他再这么冒险。 

她知道Crookshanks那超人的聪明与狡猾绝对可以让他在逛地窖时保证自身的安全，但他毕竟是只猫——虽然个头挺大，可终究是只宠物猫。在她六年级那年，他就在一次闲逛中很不走运地遭遇了一群二、三年级的Slytherin。这可怜的猫身侧中了几个恶毒的诅咒，而他的皮毛也被施了几个错误的咒语——他的女主人猜那些人肯定是拼错了，否则放出的火光应该是浅蓝色的。毫无疑问那些攻击他的人被连抓带咬地挂了彩，可Hermione仍被深深地震惊了，她完全没想到竟会发生这种事。 

在这惨痛的经历之后，她的猫一定聪明地选择了远离地窖，远离那些不友好的家伙们聚集的地方——她一直这么认为——直到Ravenclaw的第一名Anna告诉她事实并非如此。 

“你是不是有只橘黄色的大猫？像这样——”Anna用手掌压着鼻子模拟了一下Crookshank那张扁平的大脸，Hermione点点头，她继续道：“那么，我想我路过的时候在地下室见到过他。” 

Hermione从没觉得自己是那种母性泛滥的人，但这Gryffindor对自己的猫有一种相当强烈的护犊之情——这就是为什么宵禁过后她还在这潮湿的长廊中游荡，寻找那爱找麻烦的家伙。想起上次他在地下室中的遭遇，她不由得打了个寒战。 

“Crookshanks，你这愚蠢的，麻烦的白痴，你在哪呢？”她像唱歌一样低语，说出来的却是和轻柔语调完全不沾边的话：“到这来，咪咪，咪咪。” 

空旷的大厅中只回响着她的拖鞋踏过地面的声音。又转过一个弯，她再次低声叫着：“Crookshanks？” 

这回，她的呼唤换来了喵的一声——猫叫。 

她连忙转身看了看身后，又转回头希望能看到那蓬橘黄色的毛。但她什么都没找到，于是她稍稍抬高了声音：“Crookshanks？” 

又是一声猫叫——那哀痛的声音表明她的伙伴不是受伤就是遇到了麻烦。她瞬间抛开了所有惩罚他的想法，大喊道：“Crookshanks，你在哪？” 

在第三声回应之后，Hermione终于分辨出了他的位置：大厅中间，那条沿着石墙通向远处的长廊。Crookshanks再次叫了声，她又急又怒地冲向他，同时不忘飞快环视四周。然而她跑近之后，看到的却是她的猫屈着腿毫发无损地坐在地板中间的石头上，好像它只是在这等着她的到来。她一把将他圈在手臂中，声音因忽然的放松而有些颤抖。“你这大笨蛋，”她深情地说：“你差点害我担心死！” 

然而还没等她抱紧他，Crookshanks忽然挣脱开来，飞快地跑进了城堡的阴影中。Hermione刚想开口责骂，却看到他回过头来，大大的黄色眼眸中带着些急切与悲痛。她忙跟过去，跪下身子盯着他的眼睛：“出事了？” 

他重重呼噜了一声，脑袋蹭了蹭她的手，似乎在褒奖她的领悟力。然后Crookshanks一转身，粗大的尾巴扫过她的脸，无声地开始奔跑。Hermione叹口气起身：“好吧，我会跟着你的。” 
Crookshanks带她来到另一座门厅，它甚至比上一座还要阴暗。空气似乎更加湿冷，女学生打了个哆嗦，拉了拉长袍将它紧紧地裹在身上，在心底咒骂那条女生必须穿裙子的规定。及膝长袜才让她在城堡的冷风中感受到了少许暖意。


终于，她的猫消失在了走廊尽头的前厅，Hermione小心翼翼地走过去，随即看到了一座巨大的拱门，绿色蛇纹石上雕刻着华美的图案。斑驳的岩石被切割成卷曲的形状，呈现出一条缠着常春藤的大蛇，四周散乱地点缀着树叶。女孩正要迈步进去，她的猫又哀鸣了一声，将她的注意力引向阴影处那蜷曲在冰冷地面的一堆东西上。Crookshanks蹲在它旁边，黄色的眼睛哀伤地看看那团东西，又看看她的女主人。 

而当她朝那一动不动的轮廓靠近了一步之后，Hermione的呼吸几乎凝滞——尽管室内很暗——她的眼睛还是捕捉到了一些细节：衬着黑色长袍的灰黄面孔，以及在粗糙的羊毛斗篷对比下更显得油光光的黑发。 

抽了口冷气，终于找回呼吸，她迅速跪倒在他身边：“Snape教授？”柔声呼唤着，轻轻晃动他的肩膀：“教授？” 

没有得到任何回应，她再也无暇顾忌对方是否会介意自己的行为。她抬起他的身躯将头放在自己的膝盖上，并身手检查他的呼吸。他已经，显然，陷入了昏迷并且呼吸微弱，似乎每一次吸气都会带来疼痛。每次身体相触，她都能感受到他那瘦削的身躯在不停颤抖。她将手轻轻放在他的额头上，发现他的体温像死去了一般冰冷。 

Hermione小心地挪动他的身体到一个安稳的姿势，然后身手到袍子中寻找自己的魔杖。当她的一只手触到了他头颅下方的部分，她惊叫了一声，很快意识到那儿都是血。他的血。 
她的身体因剧烈的心痛而发抖，但仍鼓起勇气找到了魔杖，她的动作不曾有丝毫犹豫，即便意识到他身体某处的伤口流出的血液已经染红了自己的长袍。 

Crookshanks瞪着那双充满了哀伤的黄眼睛，注视着正绝望地试图拯救受伤男人的女主人，眼中映着她有些扭曲的面容。随着她痛苦的低吟，一对猫耳在黑暗中微微抖动了一下。 

“噢，上帝。求你不要死。” 

************* ************ ************ ************* *********** 

Dumbledore教授带着满脸的担忧走进治疗翼，完全没了平日里的从容。几分钟前他接到了Pomfrey夫人的飞来信，而现在，他对她脸上的焦虑毫不吃惊。看到Dumbledore，她蹑手蹑脚地离开唯一的病人向他走去。病床安置在离门最远的角落，被屏风半掩起来。 

“他情况如何，Poppy？”校长小声发问，视线越过医生落在病床上那一动不动的人身上。 

“他会活下来的，尽管他可能并不希望如此。”她直言：“除了…普通的…魔法上的伤害，他的头部遭受过剧烈撞击，使他昏倒在寒冷的地下室里。”她指向病床对面的另一张床：“要不是她找到了他，我想他根本撑不过这个晚上。” 

Dumbledore意外地扭头，看到Hermione Granger正一脸憔悴地坐在一张空着的病床上，手掌紧紧护在腹前似乎在保护自己。 

冲Poppy点点头，他朝那年轻姑娘走了过去。“Granger小姐。”他轻声呼唤。闻言，她猛地抬起头有些惊慌地看着他，苍白的皮肤将棕眉色衬得几乎变成了黑色。 

“Dumbledore教授，”随即她心不在焉地点头。 

“你在这里做什么？”他有些好奇地发问。 

深吸一口气，她简要地讲述了随Crookshanks进入地窖并找到Snape教授的经过。在她讲话的时候，老人发现她手上有干涸的血迹，而白衬衫同样染上了血色。而在她身手整理头发的时候，甚至不慎将血蹭到了右颊上。“我意识到他在流血，”她说着：“于是对他施了几个简单的治愈术然后…尽快将他送来了这里。” 

校长冲她赞许地笑了一下：“谢谢你，孩子，Poppy告诉我如果不是你，Snape教授的情况一定比现在糟的多。” 

她顿时慌了神：“那…那他现在情况如何，教授？”她并没有问他究竟为什么会这样，因为颤动的四肢表明他一定是中了钻心咒。而聪明如她立刻明白了作为Dumbledore的间谍，Snape的生命究竟面临着多大的危险。 

“他会活下来的，”他重复一遍医生的话：“不过会有些虚弱，起码在接下来的几天里会这样。” 

她充满感激地点点头，仍然用胳膊环住自己。看到那明显疲倦的神情，Dumbledore明白那一定是段相当糟糕的经历，他轻轻拉起她的手让她站起身。而Hermione恍惚想起一个月前，Harry也是像这样将她从hayarn的研究中拯救了出来。 

Dumbledore走向门口：“你看起来需要休息。我想你该回房间了，嗯？” 

Hermione慢慢点点头，有些浑浑噩噩地起身，觉得自己好像置身在水底一样。她犹豫着向门口走了几步，然而很快停了下来，回过头用祈求的眼神看着老巫师。虽然不知道该怎么说，但她现在一点儿也不想回房休息。 

似乎读懂了她眼中的情绪，Dumbledore露出了同情及了然的神情：“你今晚想留在这么？” 

“如果…如果可以的话。” 

“当然可以。”他允诺道：“据目前判断，我依旧这城堡里举足轻重的一位，而有些事情我想我还能做主。”他戏谑的语气将小姑娘逗乐了。他拍拍她肩膀，指向盥洗室：“去那稍微清洁一下，我去找Pomfrey夫人谈谈。” 

Hermione下意识地走近盥洗室，用温暖的肥皂水配合几个清洁咒清洗脸上和衣服上的血迹。等长袍重新变得一尘不染，她用手快速抚平上面的皱痕，没管乱蓬蓬的头发，用冷水泼了泼脸然后走回病房。而Dumbledore已经在那里等她。 

“Poppy答应让你守在这。”他说：“我跟她说就当是帮我的忙，而且Severus醒来时应该很高兴看到身边有这样一位亲切的朋友。”


几分钟后，Hermione坐进Snape病床左边一把大大的高手椅中，背后软软地垫着件棕黄色旧袍子。她蜷缩起身体，借着医疗翼昏暗的灯光看着睡梦中的男人。在Pomprey夫人低声交代了几句之后，校长先生告辞，临走还不忘对她的自愿陪床表示感谢。而在离开前，Pomprey夫人为她准备了第二杯蜂蜜甘菊茶，并同情地看了她一眼。 

Hermione默默地啜着茶，看着医生为她的病人做最后一次检查。我们的Gryffindor正用看自己猫咪的眼神看着Snape，脸上混杂着母性的慈爱及少许责怪的表情。Pomfrey夫人一边检查，一边不时咂舌或低声抱怨，然后直起身体整了整袖子。 

“明早之前他不会醒来。”她交代这位临时保姆：“所以今晚你会很闲。但如果他醒了，就让他喝这个。”她将一个塞着木塞的蓝瓶子放在床边的桌子上。“你可以把这当做大学课程的提前培训。”Hermione点点头，年长女巫便把屏风放在她与空床之间，将女孩与Snape遮挡起来。 

房内只剩下了她自己，Hermione放下茶杯，双手环膝，将下巴放在膝盖上。对她和她的两个好朋友来说，在医院陪床简直就是家常便饭。她与Ron经常会在夜里因得不到病床上的Harry的消息，而焦急地在房间不停走来走去。有很多次，当Harry满身是伤是血的出现在她面前，她的胸膛总会不由自主地疼痛，难过地几乎无法呼吸。而今天，当看到Snape倒在地上，她也出现了与之类似的感觉，虽然某种程度上来说它们不尽相同。同样的紧张与痛苦，但她明白那是不同的。而且，由于一些说不出的原因，这回的景象更能使她难过。 

她的目光流连在这唯一的病人身上，此时的平静使他整个人不再显得严苛，同时也柔化了那僵硬的面部线条。抛开因失血过多而显得苍白的面色，这时的他比以往任何时候都温和且人性化。她几乎克制不住触摸他的欲望；有一次，她的指尖几乎要碰到他面颊，但在最后一秒又飞快地收回了自己的手。继续借着暗淡跳跃的火光观察着他，Hermione似乎将所有的注意力都集中在了灯火投在他面部的阴影之上。 

终于，在疲倦与甘菊蜜茶的作用之下，她将脑袋埋在胳膊中睡着了。 

********** *************** ************* ************ ******** 

在明媚的晨光中，Severus Snape带着一阵剧烈的头痛感以及强烈的干掉Lucius Malfoy的欲望醒来。这头疼甚至远比造成它的那些酷刑更糟，这又加剧了他杀掉Malfoy的冲动。 
那男人是个致命的祸害，尤其对于我来说。 

对这个不太听话的追随者，Voldemort似乎觉得肉体上的刑罚还不够，他还恶毒地利用老Malfoy对Snpae施以精神折磨。有时候Snape甚至宁可多受几个钻心咒，也不愿面对他那张傲慢、尖锐而苍白的老脸。 

渐渐走出睡眠与不适造成的昏沉，Snape开始注意四周——他知道这并非他的卧室。在睁眼看到那见过无数次的冰冷天花板的时候，他就意识到这儿是治疗翼。闷哼一声舒展酸痛的肌肉，他坐起来将脑袋靠在床头，一边纳闷自己怎么会在这里。这一动，他的头更疼了。他难受地闭上眼，伸手到桌上摸索Pomprey通常会留给他的止痛剂。在摸到一团空之后，他不得不睁开眼看向桌子。 

然后他发现了一个空茶杯。 

紧接着是茶杯的主人——那个正在睡着的年轻姑娘。 

尽管因身边的学生而吃惊，他还是首先拿起那小瓶子，将药水一饮而尽。干草的味道还未从舌尖退去，魔药便在顷刻间起效，缓解了头部和肌肉的疼痛，使他的眼神清明起来。伸手拢过自己乌黑的头发，他一边为头痛的逐渐消失而刚到庆幸，一边重新将目光落在那神奇地出现在这儿，还睡在他身旁椅子中的Hermione Granger身上。 

他脑中闪过无数造成现在这种局面的原因，然而没有一个听起来符合逻辑。轻轻皱眉——尽管这引发了又一阵头痛——他像在庭院里那次一样细细观察着她，再次发现了展现在她身上的巨大变化。那标志性的蓬乱头发散落在睡脸旁，棕色发丝被阳光打上了一层金属光泽，一件长袍被当做毯子裹在身上。她睡的很香，一脸宁静地枕在蜷着的膝盖与胳膊上，漆黑的睫毛贴着面颊轻轻颤动。 

奇怪的是，她现在的样子比他眼中任何时候都显得年轻，且成熟。 

正纳闷她为何会出现在这，Snape被床脚传来的像是猫叫的声音再次吓了一跳。他伸长脖子，发现一只硕大的橘黄色的猫正徘徊在他床边。那家伙蹲在他右边的地板上，像个正在思考的人一样将脑袋偏向一边，黄眼睛以他平时看学生那样的鹰一般的目光看着这位教授。赤果果的注视让Snape觉得好笑的同时又立即警觉起来，而关于这只猫的，几乎被遗忘的记忆一点点浮起在脑海中… 

瞬间他记起自己在那儿见过它，而与此同时他的瞳孔一阵收缩。这就是四年前，他在尖叫棚屋见过的那只跟小天狼星布莱克关系亲密的猫，那只在交友方面极其没品位的猫。“你想怎么样？”他满是猜疑地问，下意识放低声音以免吵醒睡梦中的年轻姑娘。对于不速之客，他想还是一个一个对付比较好。 

没被他那低沉的怒斥吓倒，那只猫毫不在意地跳上床，以猫类特有的优雅步伐踏过床单走到他面前，鼻子几乎撞到了他脸上，长长地胡须扫过他深色的眉毛。还没等Snape一巴掌将它推开，这只猫便开始大声呜噜着，似乎有些友好地拿毛绒绒的脸蹭他的面颊。接着它又呜噜着转身将长尾巴扫过他的脸，跳下床头也不回、得意洋洋地离开了医疗翼，留下Snape被它那突如其来的出现与离去搞得一头雾水。 

在他还在看那只猫的时候，Hermione打了个哈欠，微微变换了姿势。她口中含糊不清地抱怨了一句，挣扎着想要清醒过来。 

“你的口齿可真清晰，Granger小姐。”教授先生怪腔怪调的挖苦道：“上课时怎么没见你这样说话？” 

Snape本以为她会为此感到窘迫，可她只是舒展了一下四肢在椅子上坐好，眨眨眼睛努力驱走睡意。“啊，您醒了，”她松了口气，说话的同时脸上一亮。


她这种积极的回应令他很不适应，Snape阴沉着脸：“不但清醒，而且精神紧绷，Granger小姐。说真的，你吓到我了。” 

“别理他，Granger小姐，”这时Pomfrey夫人端着一盘食物走进来，打断了两人的对话：“我们的教授生病时总会变得有些暴躁。像个愤怒的小男孩儿一样。他只不过是为不能跟其他孩子一起出去玩而感到不爽。” 

一想像她的教授被说成是愤怒的小男孩，还因为必须卧床而闹情绪，Hermione忍不住咯咯笑了起来。 

Snape转而怒视着治疗师：“住嘴，女人！还有你，Granger小姐——如果你再发出任何声音，Gryffindor将立即被扣分。” 

相反的，女孩此时只为他尖刻的态度而感到安心，你看，他已经有足够的精力来刻薄她。况且现在的形象他令口中的威胁完全失去了效力——谁会被一个正穿着睡衣还坐在床上的家伙吓到？ 

“消停会儿吧，Severus，”护士冲他皱起眉头，“看你这副无礼的样子，应该是吃过我留下的药了吧。” 

短促地肯定：“当然。” 

她满意地点点头，然后转身慈爱地看着Hermione：“你要离开去吃早饭么，亲爱的？趁现在快去，我会看好他的。”Hermione依言起身，舒展因缩在椅子中而酸痛的背部，而Snape则因Pomfrey夫人的话冷哼了一声。 

“谢谢你，Pomfrey夫人，”她回到，然后看向Snape：“愿您早日康复，教授。” 

“你的关心真令我感动。”他讥讽。然而又一次收效甚微。 

她给了他一个毫无恶意的微笑，然后向门口走去。在她离开前，Poppy喊道：“Granger小姐，希望一会儿还能见到你。校长说他想让你在这几天继续完成你的…任务，直到教授康复。” 

她停下脚步，回头，脸上带着微微得意的笑容：“当然可以。”她说完便消失在治疗翼深邃的廊道中。 

“我可以问问为什么那女孩会在这么？”确定自己所指的那女孩已经听不到他们的对话，Snape立即发问。 

Poppy将餐盘放在他腿上：“那姑娘昨晚上救了你。她发现你昏倒在卧室门口，而且受了很重的伤。听着，Severus，你多少该有点感激之心。如果不是她，你连在这儿冲人大喊大叫的机会都没有。” 

闻言，Snape皱着眉头陷入了沉默，现在两个疑问都解决了。他之前只知道自己回到城堡，到了自己的房间门口…然后他就陷入了疼痛与黑暗之中，直到今早在医院醒来：“这并不能解释为什么今早她还在这。” 

Poppy不满地咋舌：“她在担心你，担心一个——好吧连我都不明白你为什么要用那种态度对待你的大多数学生。是Dumbledore教授让她陪着你，所以等她回来你最好对她礼貌点。校长说他觉得你住院期间可能需要个伴儿。” 

“我不会在这呆到需要个伴儿的地步，”他抗【测】议道：“我感觉很好！” 

“那是因为你还没试图动你的腿。”她指出：“而且魔药压制住了大部分痛感——暂时的。”说到这，她板起面孔，脸上爬满担忧：“你昨晚情况很糟糕。” 

“没什么特别的事发生。”他保证道，声音不再咄咄逼人：“只不过是这回我没能坚持那么久而已。Malfoy…在回来的路上拖住了我，所以我才没能在被疼痛打倒前回房。” 

然后，两人陷入了深深的无言之中，为那些一次次重复的对话，以及那些无法言表的想法。 
过了一会，Pomfrey夫人指了指食物，打破了压抑的气氛：“好了，吃饭吧。你需要补充能量，而Granger小姐也快回来了。” 

他不爽地看了她一眼：“你说的没错，我的确需要能量去忍受Granger小姐。” 

Pomfrey夫人再次对他苛刻的言论表示不满，然后便留下他一边独自享用早餐，一边思考。 
尽管嘴上刻薄，Snape仍忍不住回想起Hermione在得知自己无碍后那明显放松的神情，她甚至丝毫没被他无礼的态度所刺伤。再联系护士所说的Granger小姐对他身体状况的关心，看起来她是真的…很在意他？ 


真是个奇怪的想法，太奇怪了。 

想起自己醒来时她那张喜悦的脸，Snape有些感动——虽然他一点都不想。 

********* *********** ************ ************ ********** 

遵照诺言，Hermione在下午放学后又回到了治疗翼，同时从图书馆带来了一些据校长说能引起教授兴趣的书籍。而她自己则只带了变形术课本，打算利用这段时间完成昨晚未完成的任务。 

早上离开病房后，Dumbledore教授找到她，说他已经同Pomfrey夫人打好招呼，让她在Snape康复前继续在治疗翼陪护。而Hermione到现在还不确定究竟要感激还是埋怨他给了自己一个与魔药学教授相处的机会。经过那次对话，她已经能成功的做到仅仅将Snape当成是一个严格且过分苛求的师长。然而现在，不管再怎么不想破坏自己苦心经营的距离，她也不得不承认所有的不满都在得知他还活着的时候烟消云散。在他重伤之后，Hermione一见到他就变得更加快乐与宽容，而这仅仅是因为他的处境不再是那样的危险。 

“你又来了。”看着她将装满了书的书包放在椅子旁边，教授先生干巴巴地说：“似乎还背来了整个图书馆。” 

“让您失望了，这离整个图书馆还远着呢。”她将书摞在桌子上，并小心翼翼地不碰到茶杯：“Dumbledore教授把他觉得您可能喜欢的书列了张清单给我，所以我带来了几本。” 

“几本？” 

Hermione没有回答，在Snape浏览书名准备挑一本的时候开始了她的变形课学习。在一片出乎意料的和谐中，两人沉默着做着各自的事。而Snape惊奇的发现这种安静的相处方式很让人舒服；他从未像这样同一个孩子独处，可这位安静的Granger小姐明显不像他对Poppy说的那样烦人。 

不知过了多久，教授合上书看向那正在全神贯注地读书，似乎完全沉浸在了自己世界中的年轻姑娘：“Granger小姐。” 

“怎么了，先生？”她尽责地回答，可视线还牢牢地集中在讲义上。 

“校长和Pomfrey夫人都告诉了我为何我会在治疗翼。”他轻轻开口，措辞十分小心，似乎每个字出口前都经过缜密的思考：“所以，我想我应该为你的…关心及帮助而…道谢。” 

Hermione被微微逗乐了，因为她发现道谢对他来说似乎跟拔牙一样痛苦：“不客气，”她眼中闪过一抹恶作剧地光彩：“不过我想您该谢的人不是我。” 

挑眉：“那么你认为我该谢谁？” 

“Crookshanks。” 

“那是谁？” 

“我的猫。”她告诉他：“我能找到您是因为我的猫在地下室迷了路，而当时他恰好在您身边。”她并没打算解释是Crookshanks带她找到的他。 

提到猫，Snape无表情的脸沉了下来，双目怀疑地眯起：“你的猫应该不会，碰巧是，橘黄色且体积庞大的那只吧，嗯？帮助过一个未注册的阿尼玛吉逃出阿兹卡班那只？” 

瞬间，Hermione转而全神贯注地盯着课本。 

“Granger小姐？” 

“您的确可以这么形容Crookshanks。”她不情愿地承认，眼睛仍纠结在书页上。 

“我就知道。”Snape得意地将注意力转回到小说上。然后意识到这依旧无法解释早晨那猫对他作出的古怪举动。


Pomfrey夫人的到来打破了又一阵漫长的沉默，“哦，你好，亲爱的。”她手里拿着另一个小蓝瓶，微笑着冲Hermione打招呼，然后轻快地将瓶子递给教授：“这是给你的，Severus。” 
抱怨了一句，Snape还是乖乖接过药剂，而Pomfrey夫人开始同Hermione简单谈起她的课业与生活。听到那些女人之间的话题，这位病人不得不埋首于书中来抑制抱怨的冲动。 
“所以，你很期待毕业？”她一边整理角落里的橡木储物柜一边问道。 

“有一点，”Hermione坦言：“不过我有点焦虑。因为到了明年，一切都会变得如此不同，而我一定会非常怀念Hogwarts无拘无束的时光。” 

Pomfrey夫人点头赞同：“很久前我离开这儿时也是这样。那么你决定好学校了么？” 

这个重要的问题让女孩若有所思地皱眉：“已经接到了Oxford和Brussels的录取通知，”她说，“但我还在等Trinity的消息，那才是我的首选。” 

“我想你一定会在某天接到录取通知。”她鼓励道：“你是这里多年来最聪明的学生。” 

“你要去学巫医学？”Snape忽然插话，圆润的语调中带着一丝不可置信。 

“您怎么知道？”不满于他的语气，她有些防备地问道。 

“因为Trinity大学最著名的两个专业就是巫医学和魔药学。”他解释道。 

“您怎么知道我选的不是魔药学？”她反驳：“我在您班上可是成绩最好的。” 

“想被允许接受任何一类魔药课程，都必须有导师的介绍信。”他讽刺地说：“而我从没写过这类介绍信，所以你根本不可能被Oxford或Brussels录取，更别提Trinity了。”鉴于她依旧愤怒地盯着他，他不情愿地补充道：“我不是指你选巫医学有什么不好，”停顿了一下，“我只是单纯的有些惊讶。” 

“那您以为我应该选什么？”她问。 

翻了翻眼睛：“一些比医学更惊险刺激的东西。”他无不讽刺地回答：“一些能发挥你Gryffindor式的愚蠢及不时迸发的伪英雄主义的东西。坦白说，我本以为你会跟你的朋友们一样去参加傲罗培训。” 

“我们可不是连体婴儿。”她涩涩道：“我们三个对自己的人生有不同的设计和追求。他们的计划并不能代表我的安排。” 

“那么这真是你人生中少有的正确决定。如果你去做傲罗或是别的什么荒谬的玩意儿的话，那简直是在埋没才华。” 

她习惯性地要开口反驳，却忽然意识到了他话中的意思：“您这是在夸奖我么，教授？”她有些难以置信地问道。 

“我只是陈述事实。”他粗声纠正：“我可没那意思，是你自己理解错误才会当它是种夸奖。” 
尽管他否认，她还是忍不住笑起来：“非常感谢，教授。”她由衷高兴地说：“我会把今天当做人生中最与众不同的一天好好记录下来的。” 

“大多数学医的Hogwarts毕业生都是Hufflepuff学院的。”他告诉她：“这是另一个让我吃惊的原因。”他的眼睛危险地闪烁着，脸上泛起一丝类似微笑的东西。这可都不是什么好兆头：“不过，你最近倒是展现出了不少Hufflepuff的特性——譬如说，忠贞。” 

即便极力抗拒，Hermione还是感到面部升起的一阵急剧的燥热，而她的脸已经红得和身上金红相间的领带有一拼。由于根本找不到什么话缓解这份窘迫，她只得抬眼愤怒地盯着他，双手狠狠环起在胸前。那一大把头发以一种非常女性化的泄愤方式，像飞瀑一样流散开来，而那双正带着骄傲与怒气凝视着他的眼睛在绯红面颊的映衬下愈发的明亮了。 

看着她的反应，Snape就像她对抗尴尬时那样勇敢地试图压制住喜感。然很不幸地，他与他忙乱的学生一样输得一败涂地。 

浑厚的笑声回响起在空旷的石壁间，迅速在宁静的病房扩散开来。 

也许是被这位魔药大师大笑的场面吓倒，Hermione的窘迫与愤怒一扫而空，进而好奇地看着那笑容像睡眠一样给他的脸带来巨大的变化。眼前的情景与他的笑声一起，使得她全身都感到温暖。 


大笑声渐渐平息，而Snape依旧带着抹不去的笑意看着她，他的脸上还残留着方才被逗乐的痕迹。这时候，甚至他一贯的傲慢表情看起来都有点像是微笑。 

傻姑娘Hermione无法抑制地也笑了。“非常感谢。”她佯怒责备道：“感谢您提醒我至少还有那样一天像今天一样神奇。” 

Snape又恢复了惯有的表情，不过眼中的笑意依旧存在：“不客气，Granger小姐。” 

************** ************ ************* ************* ************ 

第二天，当Hermione轻快地走进礼堂吃早餐，并在那几乎空无一人的员工餐桌上看到了仍穿着平日的高领衬衫、马甲以及乌黑袍子的Snape教授时，她忍不住笑了起来。他挂着一贯的表情——混杂着无趣、蔑视与痛苦——黑眼睛带着敌意扫过每张餐桌。 

当他的视线落在她身上，她停下脚步，将书包的重量移向身体另一侧，然后站在那里耐心地接受他的注视。似乎是满意于她的反应，他的脑袋微微一偏，将视线转向Slytherin餐桌。 
仅仅是想到Snape已经康复到了能够继续在课堂上威吓她和她的朋友的程度，她的心情便不由得更加明朗。Hermione挨着Harry在Gryffindor餐桌边坐下，开始一个劲儿往盘子里放食物。 

“早上好，Hermione。”他边吃边含糊道。 

“早上好，Harry。” 

“昨天你去哪了？”他问道，把下滑的眼镜往鼻梁上推了推：“下课以后就没见过你。” 

“有些额外的作业。”她巧妙地避开话题：“现在已经完成了。” 

Ron瘫倒在他们对面的座位上，看起来像是一夜没睡：“我恨变形术。”他在享用早餐前没头没尾地来了一句。 

“要不是你总爱把事情拖到最后一刻，你根本用不着熬夜。”Hermione责备道。 

“现在说这些有什么用。”他摇头抱怨。然而在冲教工餐桌瞟了一眼后，他原本沮丧的脸色变得更差了：“哦，真是倒霉透了！” 

“怎么了？”Harry朝他倾过身，好奇地问。 

Ron夸张地皱起脸：“Snape回来了。我就知道咱们不可能幸运到能逃过魔药课。真希望他能多病几天，这样周一之前我们都不用看他那张丑脸了！” 

“Ron，这太过分了！”女孩责骂：“你竟然仅仅为了能不去上课就希望别人生病！” 

“不是别人，Mione，”他挥舞着插着香肠的叉子，纠正她：“是Snape。这跟别人差远了！” 

“那依旧很过分，如果你妈妈知道了，她一定会为你感到羞耻。” 

一提到Wrasley家那可怕地女主人，Ginny立刻将话题转移到了不那么敏感的魁地奇比赛上。两个Weasley，Harry，Seamus和Dean兴致勃勃地讨论起了战术，而Hermione则飞速温习了作业中的魔咒，正在这时，猫头鹰们从他们头顶飞过，并将信件雪花般丢了下来。由于那些运动狂热者们都没有收到信，谁都没有注意有两封信掉落，打断了正要为咒语补上一个“i”的Hermione。丢下羽毛笔，她抓住了陌生的一封，没有理会另一个用圆珠笔写着她名字的标准信封——她知道那是她妈妈的信。 

当看到封蜡上的纹案，她变得有些惊惶，然后小心地打开信封展开里面的信。迅速浏览了内容，她的脸苍白了一下，随即大大的笑容便辐散开来点亮了她的面孔，露出四年级时修整的异常完美的牙齿。 

“Seamus！Seamus！”她大叫着，陡然抬高声调打断他们激烈的讨论。笑容取代了她那标志性的无所不知的表情。 

所有人都停止了交谈，而Seamus侧身绕过Dean：“怎么了，Hermione？” 

她的笑容更加耀眼了：“现在，你欠我一条三叶草围巾！” 

瞬间Gryffindor餐桌上爆发出了此起彼伏的祝贺声，老师们也带着宠溺与喜悦看着这一切。 

甚至连Snape也一样。


第六章  

NEWTs在一段起早贪黑的日子中来了又走了，它的离去使得所有七年级生松了口气，而大多数人更是一想到这一切都结束了便高兴得晕头转向。甚至Draco Malfoy也在期末考试后收起了他标志性的冷笑，带着由衷的笑容走在Hogwarts。  

摆脱了悬在头上的各种考试的威胁，夏日的第一天随着走廊上Hermione，Harry及Ron轻快的脚步降临，他们正打算去户外享受一下阳光明媚的好天气。抛弃了古板的长袍以及校服，三个人都穿着便服，Harry的衬衫依旧有点大，而Ron的那件则因磨洗和陈旧而变得很薄。  

“我们在这儿的学生生涯中不会再有任何考试了，对吧？”Hermione无不怀念地说，扭过头，面容有些惨淡地看着经过的教室。  

“别担心，Hermione。我保证Trinity会为你准备足够多的考试。”Ron安慰道，在她作势要打他脑袋的时候笑着躲开。  

“我才不是那个意思。”她叱道：“你知道的。”  

“我当然知道。”他回答：“我只是不想你表现得像个女孩儿一样，明白？你要是那样哭哭啼啼的——”  

“你说‘表现的像个女孩儿’是什么意思？”她恶狠狠地问。  

“啊哈，这话听起来像是在找茬儿，Ron。”Harry大笑。  

“瞧，你知道我在指什么。”红头发男孩儿说道。  

“算你走运，我现在心情好。”她回道：“否则我一定要你好看。不过说实话，那些测试实在是令人吃惊，它们比我想象中的简单多了。”  

“那是对你来说，”Ron嘀咕：“那些玩意儿根本就是恐怖得要死。”  

“我怎么突然有种似曾相识的感觉？”Harry打趣道。  

Ron咧嘴：“八成是因为我们已经为这事儿争了七年了，伙计。”  

“而这将是最后一次。”Hermione补充：“我想我们有必要再找一个争论的话题。”  

“要你和Ron找一个新的辩题绝对很简单，”Harry笑道：“看起来每件事儿都能让你们俩争论不休。”  

每句话每个字似乎都能引发埋藏在心底的回忆，一股怀念之情在这几个即将毕业的学生心中弥漫泛滥。等他们到达湖边，三人组找了一处隐蔽的场所希望能享受一段——起码几个小时——单独在一起的时间。自从七年前遭遇那只挥舞着棒子的巨怪，并一起破坏了Voldemort走狗的阴谋之后，友谊之环便将三个人紧紧地连在了一起。  

Hermione同Harry和Ron一起躺在巨大的老橡树下，抬头看着轻轻摆动的树枝。大树那弯曲交错的枝干在草坪投下一片阴影，上面散落着星星点点的光斑。他们无声地享受着这一刻的宁静，仿佛远处学生们的喧嚣都与这方领地无关。在这完美的瞬间，他们无需任何言语。  
终于，女孩发出一声长而慵懒的叹息：“还有一周我们就要离开这了。”  

“感谢上天，”Ron轻笑，很不雅观地在清凉草地上伸开手脚：“我可不想再复读一年，就像Marcus Flint那样。”  

“我也是。”Harry背靠着Hermione的膝盖应道：“但Mione似乎非常想这样。”  

“呐，这就是我要做的，”她轻快道：“阻止那幸存的男孩和朋友向全世界昭告他们俩到底有多蠢。”  

“你确定是这个？”Harry越过肩膀看着她，半边眉毛都挑入了浓密的刘海之中：“我觉得你要做的应该是‘万事通小姐’。”  

“或者说是‘自认能通万事’小姐。”Ron插话。  

“你们俩可以滚开了！”她哼道，一边拿膝盖顶了顶黑发男孩。  

“我俩都爱你。”Harry哈哈大笑。  

“不论过去现在还是永远。”Ron附和。  

“我恨你们，”她声明，这些年来无数次地哀叹自己究竟是遭了什么诅咒才会同这两个笨男孩儿成了朋友。  

“我受打击了。”Ron做了个受伤的表情，戏谑道：“我们在向你倾吐无边的爱意，你却说你恨我们。”  

她用胳膊肘撑起身躯看着他们俩：“我会非常非常怀念这里，难道你们不会么？”


“当然会。Hogwarts对我来说是最接近于家的地方。”Harry说：“一想到这九月不必再回到这儿，我就觉得非常不习惯。”  

“有些东西我会怀念。”Ron对他们说：“但有些肯定不会。比如说Malfoy，再比如说，Snape。”  

“没错，不用再见他们绝对是件值得高兴的事。”Harry附和：“更别提算术占卜课了！终于不用再听Trelawny预言下次我会遭受怎样惨烈的死法。真令人不耐其烦。”  

不像她的两个朋友，提起Snape，她只会随即想起Hogwarts一些值得怀念的东西。希望“距离产生美”这句俗语不会应验在她身上，因为她可不想变得比现在更在乎他。糟糕的是不知怎的他已经挤入了她每天的操心的对象之中，重要程度仅次于Harry和她的父母。自从发现他浑身是血地昏倒在阴暗的地下室，她就开始在早餐时焦急地等待他的出现，以便确认他没有遭遇危险。这很愚蠢且完全没必要——但不亲眼看他走进礼堂，她的心就无法放松。这做法很傻，她明白，但却完全无法停下来。  

所以她只能适应。  

“…小天狼星肯定会来，”女孩回神时Harry正说着：“当然是以动物形态，但他会出席。咱们只能祈祷毕业典礼时没人问Remus为什么他背后跟着只大黑狗。”  

“说到变身术…你们知道自己的动物形态是什么了么？”Ron有些好奇，对沉默着的姑娘问道。  

“是的。”事实上，在hayarn事件与看护Snape之间的几天中，她就已经确认了自己的阿尼玛格斯形态，但她并不打算告诉朋友们。  

那两位瞬间被勾起了兴致，Ron坐起来看着她：“那么，你不打算告诉我们是什么吗？”  

“不。”她坦诚地说。  

“为什么不？”  

“我们保证不取笑你。”Ron承诺说，眼中却闪耀着恶作剧地光芒：“至少不会使劲取笑你。”  

Hermione第一次对他们提到要成为阿尼玛格斯的时候，Ron就预测她会变成一条虫——赋予她的外号“无所不知的书虫”新的含义。这随即成了他最热衷的一个笑话，令Hermione大为光火。  

Harry跪起身子将胳膊搭在Hermione膝盖上，这样他就能看着她的脸。“你对我们保守了不少秘密，”他提醒她：“先是hayarn，现在是阿尼玛格斯。我不得不怀疑…你还瞒了我们什么？”  

“什么都没！”她抗【测】议道，有点受不了那双绿眼睛中的玩味：“那只是…我的一些私人问题，行了么？”要是对你们说了Snape的事儿，恐怕你们一辈子都不会跟我说话了。干嘛让这彻头彻尾的单恋毁了咱们之间的友谊？  

“啊哈，”他可不会就这样被说服：“我们迷上了谁都会告诉你，你却不告诉我们你那灵魂伴侣是谁，这似乎太不公平了。”  

“好吧，我告诉你不是谁，”Hermione提示：“这总比什么都不知道强。”她忽然换上一副得意的表情：“而且，Harry Potter先生，我还清楚的记得你刚发现自己喜欢Ginny的时候曾要我——哦不，应该是求我——别告诉Ron。”  

“她将了你一军，伙计。”Ron说：“我不想知道不是谁，那我一眼就能看出来。直接说那人是谁吧Mione，你可以信任我们。”  

“不，我不能。”她笑道：“你们只要知道不是你俩中的任何一个就够了。而且不是Malfoy，也不是任何一个Weasley。范围缩小了，不是么？”  

“没错，这么多巫师只排除了10个。”Harry干巴巴道：“你似乎开始执着于这样的游戏了，对么？”  

她咯咯乐起来：“当然。”  

两个男孩对视一眼，脸上露出一模一样的坏笑。“呐，你知道这会带来什么后果。”Harry装出一脸严肃。  

“你必须受到惩罚。”Ron面无表情地说。  

终于听明白了他们的意思，她瞪圆了眼睛：“你们怎么敢！”  

“噢，你错了，我们的确敢。”  

“Harry Potter！”她一边试图摆脱抓着她小腿的手，一边大声警告：“我们已经17岁了，不适合再玩这——你们，给我下来——！”  

下半句话被她的尖叫声所取代，因为Harry和Ron同时扑过去毫不留情地胳肢她。三个人像小孩一样形象全无地摔在柔软的草地上，在温暖的阳光下打闹起来。  

整个下午在他们放肆却快乐的叫喊声中度过，三个十七岁的学生仿佛再次回到了童年——回到了那段因危机四伏的环境而被过早舍弃了的童年时光。  

*********** *********** ********** ********* **********


一周之后考试结果公布，Hermione毫无疑问地获得了第一名，并刷新Percy的记录，一路过关斩将登上五十年来NEWTs高分榜榜首。为此，再没比她的院长及黑魔法防御术教授更开心得了。  

“我就知道她能办到。”在教师休息室与校长及Lupin教授喝茶时，McGonagall教授笑道：“真为她感到骄傲。”  

对于一向严谨的变形课老【测】师来说，这已算是非常高的评价。  

“我也一样，”Remus微笑赞同：“但想到她平时那么用功，除了高兴我还有些担心。”  

“Granger小姐又一次证明了她是Hogwarts我所见过的女巫中最聪明的。”Dumbledore闪着那双蓝色的眼睛，亲切地补充：“她亲自证实了所谓纯血巫师高人一等的说法根本就是无稽之谈。”  

“没错，但代价是什么？”Snape的声音从壁炉边的角落处传来，他没有像往常一样看书，而是有些茫然地盯着烛火：“她的人身安全？”  

“Severus，我可不认为好成绩会为她树敌。”McGonagall说道。  

“的确不会。”他缓缓说，小心地措辞：“但她本身就有许多成为攻击目标的理由，而这回又添了一条。麻瓜出身，Harry Potter最好的朋友，跟小Malfoy的个人恩怨……这些对她可都没什么好处。现在情况更糟。她的存在即是在挑战那些思想极端的纯血巫师心中的权威，而这一切只会令她陷入危难之中。”  

“如果我没猜错，你这是在关心她，”Remus温和地说。  

“我关心我所有的学生，Lupin，我不希望看到他们中的任何一个成为食死徒手下的牺牲品，包括Granger小姐。”他依旧阴沉着脸紧盯着炉火：“黑魔王一心想要杀死Harry Potter。Lucius对于维护纯血巫师的优越性有着几乎同等的执着。而她的死，完全符合两者的行动议程。我没有将责任归咎于她的意思，Minerva。”他厉声打断对方还未出口的话：“我只是陈述一个显而易见的事实。”  

“你确定你这么说不是因为她的分数比你的高？”Remus开了个玩笑，试图将魔药大师拖离他那阴暗的想法。然而他的努力只换来对方一阵怒视。  

Minerva站起来，精神抖擞地将乱发抹回到脑后。“我可不要把今天浪费在这种恐怖的想法中，”她态度坚决地声明：“很少有机会让我们像今天这样庆祝一番，而我希望毕业典礼尽可能顺利地进行。父母不能来参加典礼，这对那姑娘来说已经够糟了！”说完，她飞快地离开了教师休息室。  

“她将今年的毕业典礼看得很重。”Dumbledore解释：“八成因为她跟这届的学生接触得比较多——尤其是Harry，Weasley先生和Granger小姐。”  

“不止她是这样。”狼人站起身静静地说。然后他也离开了休息室，将校长和满面阴沉的魔药学教授留在了这里。  

“这是我们那位发誓对Granger小姐没有特殊关注的导师吗？”校长先生若有所思地问：“在这件事上你却是相当关心她。”  

“我关心所有的学生，Albus。他们根本没准备好面对等待在前方的东西。”Snape轻描淡写地说，似乎不带一丝情绪。  

“没有人能真正做好战争准备，Severus。”老人告诫他：“至少我并不这么认为。如果有，我敢说Granger一定是其中之一。在Hogwarts的日子里她已然经历了许多许多。”  

他叹气：“我明白，可她现在已经身处险境，大多还是她无意间自找的。”  


“Harry和小Malfoy先生也是如此。”Dumbledore提醒他：“相反的，你那时可没为他们的未来操心。这又是为什么，Severus？”  

Snape沉下脸，漆黑的眼睛依然看着壁炉那熏黑的石壁前跳动的火光。他要怎么向Dumbledore解释这一切，告诉他从几个月前的某个时刻开始，他心中那个固执的令人恼火同时又无比聪明的Granger小姐便与其他的学生有了微妙的不同；而通过带给他20年来仅从Dumbledore那里感受过的关怀，她已经完全越过了那条细微的界限，从而在他心中占据了别样的地位？她是真的关心，关心他是否死在了地下室冰冷的石道上。而他依旧记得在意识到这点后，自己内心的感动有多么深切——尽管曾极力抗拒。


他要如何解释这些毫无意义的奇怪感受？  

可等回过神来，他忽然意识到自己已经什么都不用解释了；仅仅一瞥，Dumbledore便可以凭借他无比高明的摄魂取念从他眼中读到一切。当那双带着关切的蓝眼睛捕捉到了他的黑眸，Snape确定校长已经洞悉了他脑海中的所有想法。  

Dumbledore缓缓站起，穿过房间来到Snape身边，伸手搭在他肩头。“你是个好人，Severus，”他评价道：“不论你自己如何否认。你用生命去保护Harry，为阻止Malfoy随父亲踏上毁灭道路而不断努力。而现在，你似乎又要将面临着未知危险的Granger小姐纳入羽翼之下。”  
他则有些不耐烦地换了个姿势，蹙眉：“我的行为没那么高尚，Albus。我保护Potter是因为欠他父亲人情，我帮助Malfoy是因为黑魔头根本不需要另一个Lucius Malfoy。”  

“你说的没错。”就像以往的争论一样，Dumbledore默认了他的说法。对于这位固执的教授，适当的让步才是最好的策略：“很抱歉我必须离开了。现在一点小小的刺激都能令Mineva痛哭一场，而我最好去看看她。”  

Snape依旧没有抬头，只是循着那轻微的脚步声关注着对方的离去。他感到校长在出门前停顿了一下。“你保护Harry是因为James，”他重申：“拯救Malfoy是因为——或者说是为了摆脱Lucius。那么，为什么你要担心Granger小姐？我想你可从没见过她的父亲。”  

高深莫测地一笑，Dumbledore消失在厚重的橡木门后，留下Snape则一个人盯着那团火光，思考他说过的话。  

********* ************* ********* *****************  

毕业典礼在森严的安全戒备下进行着，因为太过危险，麻瓜出身的毕业生们无法邀请自己的父母出席。但这一切某无法阻止它成为异常成功的盛典。无法与双亲一同度过这人生中最美好时刻的Harry与Hermione此时则得到了Weasley夫人更甚于无微不至的关怀，这位夫人甚至是迫切地要将那他们一起包容在自己的母爱当中。而就在几天前，当Granger夫人接到安全预警，并被告知麻瓜们最好不要进入魔法世界的时候，她被彻底的激怒了，并且——伴随着那些女儿做梦都没想到会从母亲口中吐出的五花八门的、令人印象极其深刻的咒骂——她当即声明，即便是黑魔王也不能阻止她去参加自己唯一孩子的毕业典礼。Hermione和父亲花了好几个小时才成功地安抚了这位牙医，然后又费了几小时精力，她才不情不愿地答应呆在家里。  

“看看你们三个！”Molly滔滔不绝地说着，双臂像钳子一样将Ron，Harry与Hermione仅仅搂在怀里：“都长大了而且毕业了。我还记得第一次在国王十字站见到你们的情形，再想想你们第一年——”  

“妈妈，放手。我们快被你勒死了，”Ron挣扎着憋出一句。  

她放开了他们，然后又把Ron拉进怀里：“而你，Ron！我的小男孩儿都从Hogwarts毕业了。噢，真难以置信。他竟然长成了一个如此出色的男人，如此英俊与勇敢。”  

Harry和Hermione后退了一些，强忍住大笑的冲动看Ron带着喜怒交杂的表情努力挣脱环住他的手臂。而当Ron终于摆脱了自己的母亲，Weasley家族的其他成员也凑了过来，给毕业生们送来新的祝贺。George和Fred当然不会放过这个玩闹的好机会，鉴于怕被母亲狠狠教训，他们的表现已经规矩到不能再规矩。  

宴会开始两小时后Harry找到了Hermione，而那时她正跟Seamus的婶婶进行着热烈的讨论，话题集中在Trinity大学附近那座著名的巫师研究院上。Harry轻轻将她从那位友好的爱尔兰女人身边拉开，“怎么了，Harry？”到了没人听得到他们说话的地方，她问道。  

他的绿眼睛中跳跃着无法掩饰的激动：“我们要去Dumbledore的办公室继续庆祝，在那儿小天狼星就能变回人形了，”他压低了声音：“一起去吗？”  

她想了想，随即摇头：“再等等。我得先做点别的。然后我会直接去找你们。”  

他有些迷惑地点头：“准备好了就上楼，口令是Jawbreaker。”快速挥挥手，Hermione目送他冲向礼堂，前往Dumbledore的办公室去见他的教父。很快他就消失在了人群中，Hermione停了一会儿，直到确定他已经离开，便也动身走向塔楼。校长办公室就楼上，而那儿同时也通向地下室。  

在离开Hogwarts之前，她还有另一件重要的事情要做。  

********** *********** ************ ************ ****************  

活动开始没多久，Snape便尽快退出了繁琐的毕业仪式，钻进自己的办公室中，十分庆幸能够远离那场庆典。并不是因为他本身不善交际，相比厌世，那儿有更充分的理由让他远离礼堂，走得越远越好。出于面子原因，Lucius Malfoy出席了儿子的毕业典礼，而Snape相当清楚这位纯血巫师找上自己只是时间问题，然后在庆典余下的几个小时中，他就要被迫跟这位食死徒呆在一起。而他一点也不想那么做。  

这场毕业典礼简直是场折磨，期间他坐在一群Slytherin家长中间，无可避免地遭遇Malfoy。他听着他嘀嘀咕咕地对这里的一切作出尖刻的评论：对Dumbledore，Potter，Weasley家的嘲讽以及偶尔对那位麻瓜出身的女巫的恶意侮辱。而那时候，他必须调动全身的自制力来阻止自己对Malfoy进行攻击。


躲入城堡暗处，然后溜回地下室对他来说并不难。他甚至怀疑除了Dumbledore，根本不会有别人注意到他的缺席。  

现在，为了即将到来的暑假做准备，Snape正认真地批改着桌上最后一摞论文。忽然他听到了轻微的响动，似乎是有人正向这边走来。没有抬头，他固执地选择将其无视，手中依旧飞快地写着，希望那人会自己离开。  

有人犹豫着清清嗓子：“Snape教授？”  

立刻意识到这女声的主人是谁，他叹了口气，将目光从论文移向Hermione。她站在门口，依旧裹着那件正式的毕业礼袍，蓬乱的头发则被打理得异常柔顺，在脑后挽成发髻。“Granger小姐，”他略一点头，又埋首工作。  

她在门口踌躇地徘徊了一会：“能耽误您几分钟时间么？”她试探地问。  

“我已经忍受了你七年。多几分钟当然没什么问题。”  

将他含糊的话权作邀请，Hermione走进办公室，双手因紧张而微微绞起。等到真正站在这儿，站在他面前，她忽然不能确定自己究竟想说些什么，只得静静地站着，集中精神想要抓回飞散的思绪。  

“你打算利用你宝贵的时间就这么盯着我，Granger小姐？”他威胁道。  

她再次清清嗓子，然后开始说话：“嗯，先生，您知道我打算去Trinity大学学习巫医学。”  

“请问这跟我有什么关系？”  

Hermione眯起眼，因为那熟悉的嘲讽而忽然多了些勇气：“是这样的，先生，我希望您…嗯，也许…就像您所说，Trinity大学的魔药系很强而相对的…要求很高，所有专业都是。而非魔药专业的学生很难从中…”  

“请说重点，Granger小姐。你在挑战我的耐性。”  

“我希望您能答应通过书信作我的魔药学指导老【测】师。虽然我不是魔药专业，但医药学是巫医早期教学的重要部分。我甚至不确定是否真的需要，但知道一旦遇到问题还能向您求助，我会安心许多。”  

“确定？”Hermione打心底里讨厌他这种拖长了的、傲慢的腔调，即便他的嗓音圆润而柔软。Snape看了一会儿自己交错的手指，又把尖锐的目光集中在女孩儿身上。虽然还有些紧张，Hermione却不想被他的态度所影响，于是抬起头来毫不畏惧地盯着他的眼睛。  

“您的意思是？”一阵沉闷的安静后，她发问。  

他靠回到椅子中，一副令人难以忍受的高高在上的样子：“不论如何，Granger小姐，如果这能让你好过点，你可以给我写信。”  

她感受到了他腔调中的挖苦，但同样发现了隐藏在话语中的幽默。有些怀疑地看着他，她静静等他继续。  

“医药学并非我的专长。”他思索着慢慢开口：“但我会看完你所写的，然后再判断回答是否是在浪费时间。”  

“您真的是太好了。”罔顾与他那依旧有些讽刺的语气以及半是好笑的表情，她说道。  

他脸上迅速闪过写什么，没等Hermione觉察便又消失得无影无踪：“我也这么觉得。”他轻轻表示赞同。  

Dumbledore在这关键的时候走进了办公室，而不论Hermione刚刚想说什么，现在她都无法再开口了。“你果然在这儿，Severus，”他招呼教授：“我就知道你会急着逃走。”他的眼睛移向年轻姑娘，闪烁了一下：“啊，还有Granger小姐！你究竟在这儿做什么？”  

听到校长的问话，她感到自己的脸迅速窜红，同时感觉到了他那温和语调中小小的暗示：“我有点小问题。”她解释。而校长脸上露出一抹了然的微笑。  

“请问您有什么事，校长？”Snape冷冰冰地问。  

“我只是来告诉你，Malfoy先生在找你。”他说：“不幸的是，他似乎意味你已经去度暑假了。”老人的笑容渐渐放大：“真不知道他从哪儿得出的结论。”  

发自内心的喜悦出现在Snape脸上，他感激道：“非常感谢，先生。”  

“不客气。”  

Hermione清清嗓子，向门口走了一步：“很抱歉，”她开口：“我该去找Harry…”  

校长点点头：“口令是Jawbreaker。”他提醒她。  

她微笑。“我知道，谢谢您，校长。为您所做的一切。”  

Dumbledore像对一个小孩一样，轻轻地拍了拍她的面颊：“不客气，孩子。”  

临走前，她回头看了看她的导师，棕色的眼眸中闪动着一些复杂的情绪，“也谢谢您，Snape教授。”她笑道：“谢谢您慷慨的帮助，也谢谢您带来的有趣的七年。那真令人愉快。”她本来打算开个玩笑，但等她说出口，却忽然发现她的确是这么认为的。啊，这该死的情绪，她责备自己。它们似乎造成了点儿选择性失忆。他的课一点儿也不令人愉快，他本人也是一样。  

Snape看着她，眼中的神情让人无法读懂：“能教导你也…算是一种经历，Granger小姐。我想我也会觉得难忘。”  

莫名其妙的，他这种话里带话，根本没有一个明确意思的评论引出了Hermione的微笑，一个温暖且真诚的微笑。她再次冲男人点点头，离开了办公室。  

校长看着Snape脸上那模糊不清的复杂的表情，发现他的嘴角泛起了一丝不易觉察的，似乎可以称之为微笑的东西，而他的双眼也莫名地柔和起来。  

“你会想她的。”这个发现令他非常开心。  

“是的。”Snape说道，同时惊异于自己的答案：“我会想她的。”


第七章   

Granger小姐，  
我发现你在毕业并走得远远得之后甚至比在课堂上时还要麻烦。至少那时我不用像现在这样每天早上被你的猫头鹰骚扰。真怀疑你平时还有没有时间学习；给我的信都如此之多，那用来骚扰别人，尤其是Potter和Weasly的信件量一定已经庞大到了令我恐惧的地步。也许你选错了专业——听说职业作家收入颇丰。而鉴于我不是什么文学爱好者，所以你还是别试图为自己烦扰我的恶趣味辩护了。  
噢，还有，你的假设是正确的，在熬制的最后阶段加入山羊豆效果最好。  

SS  

Snape教授，  
很抱歉我的信让您如此困扰。我本以为像您这样有智慧的人会为此而感到欣喜——虽然这个词用在您这里可能有点夸张——因为您的专业知识终于在写信时有了有用武之地，而在课堂上它们根本没什么表现机会。可据上封信显示，您甚至无法解答我医药学方面最基本的问题，看来您已经让那粗浅的授课内容影响到了专业水平。或者正如您自己说的，医用魔药学并非您的专业，所以我的问题对您来说可能太难了点。不得不说比起指导，您应该更擅长挑刺儿。考虑到这点，关于柠檬香蜂草能否祛除向日葵毒性并提高其效用的问题，我还是找别的魔药专家解答吧。非常抱歉浪费了您的宝贵时间来读这封信。  

充满歉意的H.Granger  

Granger小姐，  
有点儿小心机是件好事，而且往往挺有用——但像上封信中那样幼稚且愚蠢地耍小聪明，只会使你显得更蠢。那迂回地质疑我的智慧的暗示真是徒劳且可笑。你觉的你那样写就能诱使我回信吗？我才不会为了要维护自己的专业权威就告诉你柠檬香蜂草只有与蜂蜜混合才能达到驱除毒性与提高自身效力的效果。毫无疑问你依旧需要我的帮助——明显我比你懂得多，即便这是你自己的专业领域。虽然你已经毕业了我没必要再教导你，但还是推荐你去找一个Slytherin的同学帮你提高提高诡辩水平。这样的话你兴许能利用那些闲着给我写信的时间干点儿别的事情。  

SS  

********** ********** *********** ************* ***********  

虽然这些信的内容不容恭维且往往很短，但Hermione还是从她与Snape之间的寥寥数笔中读出了些什么。偶尔带点讽刺的回信令她出乎意料的高兴；读着他的文字就像是见到了Snape本人一样，而她也因不再是他的学生而能更加自由地同他交流。这回，她终于有机会展现一下自己机智的辩论才能。  

她不止一次的怀疑这都是自己七年来从他那儿学来的。  

Trinity的生活总体来讲很令人满意，而课程也十分符合理想：极具挑战性，充实且有深度。她所在的专业需要修习多门公共课，第一学期的课程包括高等变形术，不列颠魔法史，高等算数占卜，应用巫医学以及医用魔药学。除了算数占卜及两门魔医学专业课，她之前所掌握的都已经达到了大学水平。  

唯一不尽人意的就是她的室友，那个名叫Giselle Boisvert的傲慢的英法混血女巫，她在Trinity攻读天文学学位。尽管是黑发黑眼，但她的整个表现让Hermione想起Draco Malfoy：圆滑，虚伪且势力，浑身散发着自以为高人一等的气息。Giselle利用头两天的课堂时间不停地同他人争执，要么就是向每个人讲述自己令人印象深刻的——或者说是不可思议的——混合了英，法，德及意大利的血统。对于Hermione来说这没什么大不了的，严格来讲她的母方家族来源于西西里，并且可追溯出意大利，阿【测】拉伯，日耳曼及希腊——然而属纯麻瓜的——血统。一旦沾上麻瓜俩个字，这位室友便对Hermione的背景失去了兴趣，Hermione怀疑她根本就是和Malfoy一样对麻瓜出身的巫师怀有偏见。对此她并不介意，因为在她真正看重的事情上，任何一个持有这种过时且荒谬观念的人都比不过她。  

所幸在这所国际性院校中，Geselle这种人只占少数。而Hermione很快从自己的HoMB学习伙伴那儿找到了共同语言，那是个历史系的美国女孩儿，同就读于Trinity和附近一所麻瓜大学。Maoteen跟Hermione一样在麻瓜世界长大，不过她是因为自己的母亲——一名女巫——选择了非魔法的普通生活。“她相当特别，”她大笑着表示：“不过看起来我跟她一样奇怪——有时我特怀念那个不懂魔法的自己。”


这同样是咱们这位麻瓜出身的英国女巫心中的感受，所以两人很快成为了朋友。她们新的小圈子还包括Wyatt，一个三年前毕业于Hufflepuff的Hogwarts学长以及Elena，一个希腊-加拿大混血儿，她同Hermione一样曾就读于一所七年制寄宿学校。  

大多数课余时间在四个人的谈天中度过。通常他们会聚在离主校区几个楼区外的一个俱乐部内，Maoreen在那儿做临时服务生。Maureen说话的腔调经常使得那些本地人发笑。“我的说话怎么了？”当Wyatt称她说话方式很另类的时候，她有些好笑地请教她们。  

然后在接下来的几个星期，Maureen养成了一个搞笑的习惯——模仿其他人说话。  

圣诞节前两周，同时也是期末考试一周前，Maureen决定换成澳大利亚腔，虽然听起来一点儿也不像。“想吃点儿什么，伙计们？”她来到他们桌前：“下班前最后一次为你们服务。”  
“你这回的口音真吓人。”Elena作势避了避。  

“说得太对了。”Wyatt大笑，学着她的语气附和道。  

“在Hermione发表评论前，先告诉我你们想来点什么。”她好脾气地换回了美音。  

服务生离开后，Elena转向正从书包里掏出一大沓子信件的Hermione：“这些都是你的？”  

Hermione点点头，迅速将它们按‘账单’‘朋友来信’‘其他’分成三堆。而Snape的来信通常在“其他”里。  

“出什么事了么？”Wyatt轻声问，表情异常严肃。对于来自北美的Elena与Maureen，食死徒与Woldemort看起来十分的遥远，仅仅出现在新闻报道与教科书中。但对于同处英国，毕业于Hogwarts并认识Harry的Hermione与Wyatt来说，这些都十分真实地存在于身边，而光明与黑暗之间的战争从来不曾遥远过。  

“没什么。”她微笑着完成对信件的分组。账单被很快塞回书包，朋友信件的前四封被打开来阅读。而‘其他’那组什么都没有。“我收到了Harry，Ron，Ginny和我妈妈的信，我猜他们都想打听这回圣诞节的安排。”  

“听听，”Elena笑道：“这也是我也想问的。你们都打算回家么？”  

“我不回去。”Wyatt说：“我父母和Victoria会来这里，算是庆祝我搬进新公寓。鉴于在住宿费上花了太多钱，我绝不要离开这儿那么久。”  

“我得回家，可能也要去陋居呆几天。”Hermione告诉她们：“这是我这些年来头一次不在学校过圣诞节。为此妈妈特别兴奋——她甚至还邀请了我的外公外婆。”  

“那么你呢，Elena？”  

“我要回希腊，”她回答：“岛上会举行盛大的家庭庆祝仪式，而Maureen会跟你我一起去。”  

“真的吗？”  

她点头：“去年我去她家过的圣诞节，这回轮到她来我家了。”  

“我打赌希腊要比艾奥瓦有趣得多。”Maureen边笑边端着托盘走来，放下装着食物的盘子之后优雅地坐在旁边的空位上：“换班了。”  

吃东西的时候，Hermione看完了Harry的信。Snape说得没错，他们三个之间的联络的确非常频繁——很少会出现一周都没有互通书信的情况。  

亲爱的Hermione，信的开头这样写着。希望大学能提供够多你所喜欢的考试及作业。我和Ron都觉得傲罗训练非常令人满意，那起码比上课有意思多了。这回写信主要想说说圣诞节的事儿。假期大多数时间我会和Weasley一家在一起（很明显德斯礼一家不会高兴见到我）不过也会去Hogwarts跟小天狼星呆几天，毕竟那儿是唯一安全的见面场所。你是怎么安排的？我想你母亲一定非常开心你能回家。回信告诉我什么时候咱们能一起聚聚。爱你的Harry。  

Hermione微笑地看着那熟悉而潦草的字迹，然后将它同另外三封没打开的信一起放进书包。忽然惊觉时间已然不早。“我该走了。”她告诉朋友们：“已经挺晚了，我想在今晚写完历史论文，这样明天就能开始复习。”  

“哦，别！”Maureen拽住她的胳膊：“坐下好好享受晚餐吧姑娘，这可是那该死的考试前的最后一次聚餐！而且你未免太用功了。多放松放松。”


Elena和Wyatt也非常同意她的说法。  

“这可不是一个在修双学位且在打工的女孩该说的话。”Hermione笑道：“真的不能再呆了。我告诉过Giselle会早点回宿舍。如果我没回去，她可能会担心。”  

“啊哈，她当然会担心。”Maureen翻了个白眼：“得了吧Hermione，她什么时候在意过你？”  

“呃，的确没，可是……”  

“别说了。”Elena插【测】进来：“坐下。”  

她只得重新坐下，不得不承认朋友们所言属实。Giselle很可能只是想确定Hermione会在寝室，这样她好远远地避开。这是她们俩维持和平相处的方法之一。  

三个小时转瞬即逝，在俱乐部主人告诉他们这里要关门了之后，四个人便顺着半拢月光的道路懒洋洋地向女生寝室区走，一点儿也不急着回去。由于大学涵盖了城市的六个城区，除主校区外，其他的各栋建筑之间都不是以传统方式相连，取而代之的是教室与寝室之间的幻影移行及飞路系统。而Hermione，Maureen及Elena居住的雅德门公寓则处于Trinity主教学楼三公里外的一个僻静的小城区内。  

“真希望能有巫师卡拉OK，”穿过一条窄路时，Maureen看着偶尔通过的车辆说道：“该死，真希望这城里有座能唱卡拉OK的麻瓜酒吧。那该多有意思。”  

“在你不唱歌的前提下，”Elena说：“你的歌声像濒死的青蛙在叫。”  

Maureen愤愤不平：“才不是呢！对吧Wyatt？”  

“像一只因痛苦而生不如死的马在嘶鸣。”他悲伤地摇头：“我不知道卡拉OK机是什么东西，但如果那跟你的歌有关，我宁愿永远不知道。”  

“我唱的挺好！”Maureen坚持反驳。  

“没错，你唱的很努力。”Hermione赞道，她见识过Maureen糟糕的歌声：“努力使歌声显得恐怖。”  

“哈哈。冲你这句话，我得好好惩罚你。”她伸出双臂开始咆哮着高唱：“ROCK ON GOLD RUST WOMAN! TAKE YOUR SILVER SPOON AND DIG AGAIN!”  

“谁来救救我！”Elena大笑着捂住耳朵。  

“她唱的是Gold Dust Woman（其实是Gold Rust Women）吗？”Hermione咧着嘴问Waytt。  
“我觉得好像是她那天晚上唱的那首…嗯，Blinded by Your Height。”Wyatt猜测。  

“美国人。”Hermione摇摇头，摆出一脸的无奈，忍笑看那姑娘假装要载歌载舞并飞快地扭着屁股带起一阵裙裾翻飞。“我还真不知道你们有边听摇滚乐边跳肚皮舞的爱好。”  

就在Maureen提高了嗓门打算演绎另一种风格的Gold Rust Woman时，天空忽然窜起了一片诡异的绿光，将惨淡的色泽洒在他们身上。然后，Hermione震惊地看着对她来说太过熟悉的头颅如某种死亡预兆般悬挂在头顶，黑魔标记依旧像第一次见到时的那样，在骷髅的眼中闪烁着。  

她必须微微侧身，因为Maureen和Elena忽然抽出了她们的魔杖，紧紧站在了她的左右。直到Elena抓住她的胳膊，她才意识到自己在惊呆的同时，已经反射性地将魔杖握在了手上。  
“你没事吧，Mione？”Wyatt在她身后问道。同时留意了一眼圆睁着翠绿双目，面无血色的Maureen。  

视线还胶在那个恐怖的幻象上，Hermione点点头，紧接着忽然意识到了一件恐怖的事。好像有一只冰冷的手划过脊背，她不由得开始颤抖。  

“是雅德门公寓！”  

********** ********* ********** *********  

Hermione到达公寓时，高大的公寓楼外站着许多仍穿着睡衣的同学，而里面则站着一群傲罗及政【测】府官员。有几名官员在询问着学生，剩下的则匆忙地在公寓入口进进出出。她听着身后Elena与Maureen急促的低语，眼睛却忙着环顾现场，希望能大致了解究竟发生了什么。  
一只在傲罗怀中又挠又叫的橘黄色大猫引起了她的注意。“Crookshanks！”她隔着人群，冲大楼几米外傲罗所在的方向大声叫了一声。


看到她，Crookshanks发出一声长而尖锐的呜鸣，指甲更深地嵌入到男人的手臂中。Hermione又喊了一声，那傲罗才终于注意到她。  

Hermione气喘吁吁地跑到傲罗身边，张开双臂接住了一头扎入她怀中的Crookshanks。紧贴着她的面颊，Crookshanks大声呼噜着，温暖的身体驱走了她心中的寒冷。  

“这怪物是你的么？”傲罗问她。  

她点点头，依旧紧紧抱着她的猫：“是的。”  

“那么你的房间是不是五楼D号？”  

Hermione有些疑惑：“没错，您是在那里找到他的么？”  

傲罗沉下脸，表情夹杂着一丝悲哀：“请跟我来。”他放柔了声音：“你想带着那怪物也行。”  

“请问您养过猫吗？”Hermione脱口而出。Crookshanks则像条毛皮围脖一样圈在她脖子上，兴致勃勃地挠她的三叶草围巾。  

“那可不是猫，”他说：“那根本就是别的东西。不过没错，我的确没养过猫。”他带她来到大楼走廊，一个秃顶男人正穿着皱巴巴的会袍子站在那里。他比她高不了多少，一双眼睛布满了血丝，厚嘴唇抿成一条线。  

“O Malley先生，”傲罗对那严肃的矮个儿男人说：“这女孩说她住在5-D，她名叫…”  

“Hermione Granger，”她因忽然转变的气氛而有些颤抖。  

O Malley先生将视线停在她脸上。“你有室友么，Granger小姐？”他带着一口爱尔兰土腔问道。  

“当然有，Giselle…哦….不…Giselle！”  

她的思维终于恢复了正常运转，而支离破碎的片段逐渐被清晰地联系了起来。她向前迈了一步想绕过这位爱尔兰人上楼，傲罗刚打算阻止她，O Malley却摇摇头。“让她去吧，Shannon。”他说。  

Hermione三步并作两步冲向五层，擦过聚集在她门口的那些工作人员。Crookshanks从她脖子周围离开，优雅地跳下她的肩膀来到床上。这时，Hermione则看到了那悲伤的一幕——她的室友整个人正蜷缩在地上。  

Giselle一直以自己的美貌为傲。可现在，她那修饰以盛装及昂贵化妆品的脸带着明显的扭曲与僵硬，光滑的黑发变得蓬乱而黯淡，衣服也又脏又皱。她侧身躺着，手臂像胎儿一样圈住双腿，这都不是Hermione心痛的理由。Giselle那曾经明亮现的双目这时却是呆滞而空洞的。这才真正令她想要失声痛哭。  

她跪下来用手软的手指触了触她冰凉的额头，抓着魔杖的手指关节因用力而泛白。“Giselle？”她轻轻呼唤着，希望能得到回应。“Giselle，是我，Hermione。亲爱的，跟我说句话。”  

“没用的。”有人抚摸住她的肩头，柔声说：“她已经死了。”  

Hermione站起身面对着她的医药学教授，Dr. Sedgefield。“您怎么会在这里，教授？”  

“我是教师长，所以他们通知了我。”她轻轻说着，看了看地上死去的女孩：“为此我很难过，Hermione。”  

她摇摇头想努力甩脱悲哀：“我们…我们不算很亲密，而且实际上，她似乎很讨厌我，可我…”  

“Granger小姐？”Hermione没注意到O Malley先生也站在教授旁边。等她抬起头看他，他继续道：“我是Angus O Malley，来自爱尔兰魔法部。Boisvert小姐是你的室友对么？”  

“是…是的。”世界又开始变得模糊，她环顾四周，努力将注意力集中在对方的话上。  

“我们已经联系了她在奥尔良的家，但没找到她的父母。你知道他们有可能在哪么？”  

她想起Giselle早上说起的关于她父母的事情。她说她会去…“奈斯，”她沙哑着声音：“我想他们应该在奈斯市。”  

他点点头，招呼一个站在门口的傲罗：“你，去奈斯找找Boisvert夫妇。”  

O Malley将布满血丝的双目转回到Hermione身上：“现在，Granger小姐，我知道这可能有些残酷，但我不得不问你…你是否认为食死——”  

“长官！”那个叫Shannon的傲罗紧张地打算他：“您知道魔法部的意思！这儿没有食死徒了！那只是谣言，有人想——”  

“闭嘴Shannon。”O Malley吼道，瞪了那年轻人一眼：“别再对我重复这些谎言！如果你这么相信魔法部，那就请你去告诉她父母，说他们的女儿正被根本不存在的人威胁！而且很不幸的是，她已经死了！”  

死亡。  

第一次有人说出了这个冷酷的事实：Giselle，这个很令她讨厌的室友，已经死了。Hermione眼前泛起了一片更加模糊的白雾，而O Malley结束了他的激烈演说，重新问她：“Granger小姐，我需要你认真回答我的问题，可以么？”她无言地点点头。“你认为那些食死徒的目标是Boisvert小姐还是…你？”


你认为！？她真想冲他大喊。食死徒们究竟想杀谁——是那个有着良好修养的法国纯血巫师的女儿，还是Harry Potter最亲密的泥巴种朋友？毫无疑问他们的目标是她！  

强烈的负罪感压上她的肩头。她挣扎着吸气，想要大声尖叫，却因浑身无力而无法发声，只得将一切噎在喉咙之中。  

现在她终于从心底里明白了三强争霸赛之后，Harry在梦见Cedric那双死去的眼睛时的感受。  
Giselle空洞的眼神现在正飘在Hermione的心头。  

她模糊地意识到O Malley，Shannon和Dr.Sedgefield正充满期待地看着她，等着她的答【测】案。一个她根本无法说出的答【测】案。眼前的世界开始变得更加苍白，就像是洁白的羽绒正缓缓覆盖她的视线，将她拖进一片虚无之中。  

那片Giselle眼中深深的虚无…深深的…  

“我想我能回答你的问题，Angus。”熟悉的声音响起在门口，给Hermione带来了她本以为再也无法感受到的温暖。虽然觉得十分难以置信，她还是激动将全身的注意力都投向了门口。一团深绿色的影子靠近了她，伸出双臂温和地圈住了她抖动的双肩。另一个熟悉而安心的声音轻轻入耳：“跟我走，姑娘。咱们离开这儿。”紧接着，充满威严的女声宣布道：“她没有义务回答任何问题。我要带她回Hogwarts。”  

身边开始响起各种声音，她分辨不出它们都属于谁，仅将其归于一阵噪音。从她看到黑魔标记起过了多久了？感觉像是好几个钟头，但其实上不超过一刻钟。自从她意识到Giselle已经死了，每一秒钟都开始变得漫长，时间似乎永远定格在那可怕的瞬间。  

而这都是她的错。  

Hermione的胃部一阵抽搐，周围的颜色开始扭曲然后忽然凝滞。她眨眨眼睛想要找回双目的焦距，然后，记忆中学校的轮廓浮起在视野远处，熟悉的城堡耸立起在漫天星斗中。“Hogwarts？”  

“那就是我要带你去的地方，Granger小姐。”McGonagall教授的声音温柔而坚定：“走吧，你现在需要休息。让Albus去应付Angus——他们可是多年的老朋友。”  

变形术老师紧紧地用手臂揽着女孩的肩膀，领着她疲倦的学生走向学校大门。一路上谁都没有说话，事以至此，说什么都没有用。冰冷刺骨的空气将Hermione心中的白色【测】逼退。她那恍惚的感觉逐渐散去，取而代之的是绵长的悲哀与麻木了神经的困倦。  

她们到达了Hogwarts，两扇铁门合上在身后的瞬间，席卷而来的心安感再次将她紧紧地锁在了这片被当做是第二个家的土地上。她只想休息，身不由己——自从踏入Hogwarts，她的双腿变得不听使唤，连续几次险些跌倒。McGonagall教授则很难撑起她的重量，她轻盈的身体因虚脱而迟钝。  

“很抱歉。”她挣扎着道歉，试图移动双腿。  

就在这时，庭院暗处的轻微响动将Hermione的注意力从毫无反应的腿上引开。她看到有人从城堡的阴影中走出，伴随着袍子的沙沙声向她们靠近。很快，她认出了那双漆黑漆黑的眼睛，还有那月光下奇异地闪耀着的灰白皮肤。  

“Severus，”McGonagall明显松了口气，继续扶着她曾经的学生：“真高兴能在这遇到你。”  

“校长让我在这等着。需要帮忙么，Minerwa？”  

女巫点点头：“Granger小姐似乎有点不舒服。”  

“不，我很好，”她结结巴巴地说，试图离开McGonaggall的扶持：“我现在没事了。”她勇敢地想向前迈一步，可膝盖却完全无法支撑身体。就在她几乎要摔倒在地的时候，Snape以一种与其惊人的速度完全不符的优雅姿态冲到她身边，一只手扶住她的背部，一只手勾住她膝盖下方，将女孩稳稳地抱在怀中。  

“同往常一样，Granger小姐，你Gryffindor式的愚蠢以及伪英雄主义又不合时宜地爆发了。”他深沉、圆润的嗓音像安定剂一样祛除了她的紧张，带来一种安全的，家的感觉。这分深深的触动让她必须强忍着才不至于当即落泪。


相反，对他那隐含着悲戚的话，她回以一个感激的微笑，因为有他在而忽然袭来的舒适感令她水雾弥漫的双眼变得沉甸甸的。“谢谢。”她努力吐出这句话，然后将脑袋靠在他肩头，任由疲惫将自己卷入一片黑暗当中。  

************** ************* ************ ************  

愧疚对于Severus Snape来说再熟悉不过。事实上，它就像是个顽固的老熟人，已经成为他生命中的一部分。  

愧疚——自责，或是悔恨——总提醒他自己曾犯下严重的错误，而证据正鲜明地呆在左臂上。但愧疚同时也让他明白自己已经被宽恕，并还有机会去弥补。愧疚比人类所拥有的其他任何感情都更能促使人去忏悔。  

鉴于愧疚已经成了无法摆脱的同伴，那天晚上，Snape为自己的另一种情绪盖过了愧疚感而感到非常奇怪。  

最奇怪的是，这种情绪是一种心灵的放松，一种对上天的感激，就像是muggle们感谢上帝一样。  

Snape为食死徒到来时在公寓的是Giselle而松了口气，同时感激那些使Hermione Granger呆在别处的不论是什么的原因。  

按照大多数人的的看法，不论一个人多么坏多么该死，人们都不该为他的死亡而感到庆幸。但在他看来，这只是Dumbledore和Potter那种人才应该持有的观点。而他，几乎是出于本性地，一直生存在灰暗之中，生存于光所无法企及的阴影之下，生存在虚伪的黑幕笼罩之间。也许正是Slytherin多疑的本性才令他开始质疑自己的道德观念，再或者这一切仅仅是毫无意义的胡思乱想。  

根据那矛盾的想法，他完全有理由为Boisvert小姐的死亡而庆幸，即便他明白，自己应该因这分庆幸而更加愧疚。  

然而他没有。  

对于那些试图破坏他重要的东西的人，或者帮助Voldemort散播恐惧的走狗们，Snape从不抱任何同情之心。  

而Giselle Boisvert同属以上两者。  

是她提供的信息促使Lucius决定对Hermione动手，这位年轻的法国女人曾极力保证食死徒到来时Hermione会在公寓中。而当她没有如他们所预期的回到公寓，Giselle则为失信于Lucius，进步一讲，为失信于黑魔王而受到了惩罚。  

Lucius因她提供错误情报而杀了她，Snape则希望能亲眼看着她死去，因为她出卖了Hermione，试图将她交给最可怕的敌人来换取利益。  

即便能够阻止她的死亡，他也没打算这么做。对此他毫不愧疚。  

感受着炉火的温暖，Snape不再沈浸在情绪中。自我分析通常只被教授用来证明自己的正确性，当它只能造成怀疑与软弱时，就开始变得有些多余。  

所以，Snape不再思考他对Hermione安全的担心究竟意味着什么，以及他从何时开始会因她的死里逃生而如此庆幸。当她在Hogwarts城堡中安全地沉沉睡去之后，他同样拒绝承认此情此景带给他的喜悦。  

但他自己却睡得更加安然，因为世界上又少了一个乐于成为Voldemort帮凶的人。  

并且，在这个似乎一生都要与之相伴的男人心中，头一次没有了愧疚感。  


********** ********* ******** ********** ***********  

冬天的早晨清爽而寒冷。Hermione依旧沉浸在睡意之中，胡乱地嘟囔了几句后，她努力往温暖的被褥深处钻了钻。将脸埋在枕头中，慵懒地伸了个懒腰，她开始纳闷为什么温暖的寝室变得如此湿冷，这让她不由自主地联想到了城堡与石室。


好奇心战胜了一切，她坐起身随即发现这不是自己的房间，而是一间装扮的很古老的陌生卧室。被子随着动作滑下，一阵突然的寒意让她打了个哆嗦，赶忙重新拉起毯子。这样的房间只有Hogwarts才有，打了个哈欠，Hermione睡意朦胧地想。  

终于，昨夜的记忆随着房内的冷意涌了上来。她是在Hogwarts：McGonagall教授将她带了回来…在Giselle被食死徒杀死之后。  

她多么希望自己能忘掉那24个小时。  

Hermione在床对面的桌子上找到了她的魔杖，除了压在那下面的一篇羊皮纸，桌上什么都没有。她迅速将它们拿起，眼睛扫过纸上优美的字迹。  

纸条上说她可以尽情使用房间内的设施——主要指浴室——壁橱里有换洗衣物。在读完之后，Hermione发现自己得去一趟McGonagall教授的办公室。因为教授在落款下方提到Trinity的朋友们很担心她，希望能尽快与她取得联系。  

不难想象在她跟着傲罗Shannon进入大楼并且再没出现之后，Maureen和Elena会有多担心。她紧张地看着字条，提醒自己尽快给她们写封信。  

想到这儿，Hermione决定先遵从McGonagall教授的建议洗个澡，她走进精致的浴室，在大理石浴缸中注满热水同时发现了香喷喷的浴盐。享受地将自己浸入水浪中，呼吸者水面上方薰衣草的香气，在清洗完长发后，她将头靠在浴缸边缘，让热水冲走身上的紧绷和焦虑，并在长长的沐浴之后愉快地发现自己终于逃出了那场恐怖事件的影响。  

她明白，自己能活下来完全是靠运气：若不是Maureen和Elena哄她留在俱乐部，那她一定会撞上袭击事件，然后和Giselle一样被杀。再或者，她的情况可能更糟。想到自己落入Lucius Malfoy手中的后果，她不由得打了个哆嗦。不由得回想起闭眼典礼上他看自己的眼神，那让她更加感谢老天给了她那些好朋友，让他们在周五晚上留住了她。  

然而她感到无比愧疚，在朋友们救了她的同时，她也害死了Giselle。那姑娘被杀了，仅仅因为她与一个不应该的人住在一起。  

最重要的，Hermione为自己的反应而羞愧。她不是一直以为自己勇敢而强大么？然而面对Giselle的死亡，她没有表现出Gryffindor应有的本性，而是被事实吓退了理智。在听了Dr.Sedgefield的话之后，一切都变得一团糟——被McGonagall带回Hogwarts之后她甚至没办法自己行走。只记得他抱起了自己，之后的所有她都想不起来了。如果连自己都无法应付危急情况，那她要如何去帮助其他人？  

使劲摇了摇头，试图将这些疑问甩出脑海，水珠顺着她濡湿的长发四处飞散。她不能陷入到自责之中，因为这样毫无用处。  

从窗口【测】射入的阳光来看，现在已经是下午。看了看每条路，由于并不太熟悉这里，她不能确定究竟哪条能通向McGonagall教授的办公室。她犹豫着，正想选一条试试，忽然被一个声音吓了一跳。  

“喵？”  

她扭头，看到一只罗圈腿的大猫正竖着尾巴冲她走来。  

“Grookshanks？”他把脸贴在她腿上，于是她蹲下身子抱起他。等爬上她的膝盖，他又继续往上绕着她的脖子将脸蹭在她下巴上。“你怎么跑来这儿的？”  

“他可不允许我丢下他独自离开爱尔兰。”Dumbledore的声音从Crookshanks来的方向穿过来，然后他本人渐渐走近：“他特别想跟你团聚呢。”给了她一个温和的微笑：“日安，Granger小姐。”  

“Dumbledore教授，”她站直身子，而Crookshanks将注意力转移到了校长袍子的褶皱上：“真不知道怎么谢您才好。昨晚——”  

他挥手示意她停下：“没有必要。”他安抚她：“你没受伤就是最大的奖励。而且这给了我个机会去拜会拜会Angus，要知道我们俩好久没见面了。”  

她被他逗乐了。  

“我猜你想去McGonagall教授的办公室，对么？”看到当她点头，他又说：“既然我已经找到你，那就不用去哪儿了。跟我去趟礼堂怎么样？我想你现在一定很饿。”


由于是在假期，整个礼堂空荡荡的，甚至连吃午餐的教授也寥寥无几。除了她和校长，Hermione只看到McGonagall、Flitwick和Sprout教授坐在教室席上。  

午餐进行的十分愉快，虽然她几乎是被那些教员们包围了起来。确切的说，他们是在尽可能地关爱与照顾她——为了那些已经或将要发生在她身上的不幸。  

而传达坏消息的任务落在了学院院长身上：“我联系了你在Trinity的那些教授，Granger小姐。”午餐当中她忽然提到。  

Hermione抬起眼：“嗯？”  

“Dumbledore教授——还有其他人——都再考虑你回爱尔兰后的安全问题。处于这些考虑以及已经发生的事件…我们决定在这学期结束和回家之前，你得留在这儿。”  

“但…考试怎么办？”  

教授看起来很严肃：“你可以不参加，亲爱的。事实上你的老师们都觉得你没必要参加。”  
没等她有机会表达失落感，校长拍了拍Hermione的肩膀：“呐，呐，Granger小姐，”他闪烁着眼睛安抚道：“我想你一定能在留校期间找到点事情做。”  

他的语气表明，他所指的可不一定是那些校园工作。  

午餐过后，Hermione拿着一支借来的羽毛笔以及一沓羊皮纸坐在了图书馆，她有好多信要写。首先，写信告诉Maureen，Elena和Wyatt她很安全，并请姑娘们帮忙打包她的行李以便几天后某人——Dumbledore在这点上含糊其辞——去取回她的东西。然后，她写信给Hatty和Ron，同样确认自己很安全，然后阐述了自己对袭击事件的看法。除了这些，她还给Ginny和Weasley夫人写了几封短信。  

而给母亲的信则颇费考量——Hermione不得不小心措辞，以求不引起Caroline的恐慌，并尽量不欺骗她或是刻意淡化事情的危险性。为了保持这种微妙的平衡，Hermione花了将近一个小时才将信写完。在将信件交给猫头鹰之后，她沿着宽阔的廊道回奔图书馆，下意识地强迫自己不去想Giselle或食死徒，不去想那些不断袭来的愧疚感。  

她的脚处于某种原因，违背了心中的打算。并没有回温暖的图书馆，Hermione穿过积雪的草坪走向庭院，七年级的春天，她正是坐在这里同Dumbledore谈心。她紧了紧身上的斗篷，将脸埋进脖子周围的围巾里，这还是Seamus送她的毕业礼物，白底，带着三叶草图案。  
“没想到下雪天还能碰到你闲逛，Granger小姐。”Snape的声音穿过宁静空旷的庭院响起在她耳边。  

Hermione脚下一顿，转身看着黑色的人影踏过雪地：“我也没想到会在这儿见到您，教授。”  
“我在身体和心理上都有良好的自控能力——不像某些人。”他冷冷提醒。  

这忽然让她想起被他抱着的那个夜晚，她迅速反击：“我想您的心里自控方式不太合理，因为那会使人崩溃得更加彻底。而对您这样的，Muggle们有完美的处理方法。”


“是么？”他表示质疑。  

她点点头：“情绪控制课程。”  

他瞅了瞅嘴角，扭曲嘴唇做了个微笑的动作：“听起来真不错，Granger小姐。”  

在转开视线之前，她冲他甜甜地笑了一下，然后用棕色的眼睛望着冻结的喷泉，微笑从她脸上淡去。  

Snape注意到她脸上隐现出的悲伤与愧疚，对此他在熟悉不过。沉下脸：“这段时间你都打算就这样站在外面吹冷风吗？”他原本没想说得如此尖锐与严厉。见她抬头盯着他，又放柔语调问：“还是你想有机会证明自己…有点用处？”  

“那我要怎么做？”她很想知道。  

他挥挥手臂，衣袖在雪中翻飞。Hermione又一次为这样的景象而沉迷。“Pomfrey夫人需要许多药剂。”他迅速解释：“我，毫无疑问，可以自己完成，不过…鉴于这是个机会，你也许可以帮她制备所需的药剂。”  

“为什么，教授，为什么要让我帮忙？”她有些明知故问。  

“你说错了，Granger小姐。我只是让你证明那些我浪费在写信上的时间并非毫无价值。”他的眼中有复杂的东西一闪而逝，Hermione将它理解为是快乐。她环起手臂，双目望天，假装在思考他的建议。Snape眯起眼：“现在，请快点。我没时间等你考虑结束。”  

“这样的话…”轻盈地绕过他向教学楼走去，意识到对方没跟来，她回过头看着他：“好吧，教授。我可不想让您觉得自己宝贵的时间被浪费了。”  

他跨了两步来到她身边：“我可是一点也不欣赏傲慢的学生，姑娘。”  

“很高兴我已经不是您的学生了，对吗？”她得意道，仰起脸凑近他的。  

他敏锐地目光落在她眼中，然后是冻红了的面颊和蓬乱的长发，复杂的神情再次一闪而逝。出乎她意料，他竟伸手稳稳地捉住了她的胳膊，修长有力的手指拉着她跟他一同向前走：“跟我来，Granger小姐。”  

忽略掉他的举动带来的巨大震撼，她的心中踌躇着，不知是应该为这忽如其来的亲密而开心，还是应努力不让他的行为控制了自己的情绪。最后，她叹了口气，由着自己默默地跟着他进入城堡，走向寒冷的地下室。  

“您要带我去哪儿？”当他领她走过教室，然后走进办公室时，她问道。Snape放开她的胳膊，从袍子里摸出魔杖。  

“我要用到比学生实验室更高级的实验场所与设备，”他缓缓说：“我猜——也许我猜粗了——你也接触到过。”  

她想起了Hogwarts简陋的实验室和在Trinity见过的相对复杂得多的仪器设施：“不，您说对了。”  

他点头：“我允许你使用我的私人实验室，请注意不要损坏任何东西。”  

然后他用魔杖轻轻点了点墙壁。闪烁之后，一扇古香古色的门出现在墙上，上面雕刻着一条蜿蜒的巨蟒，同时还镶有斑驳的蛇纹石。他用拿着魔杖的手用力一推沉重的石门，然后不耐烦地示意她进去。  

Hermione以为这会是一个阴暗幽闭，因长年使用而污浊的缩小版魔药教室。然而此时，她看到的确是一间整洁的长方形房间，短墙边放着一座巨大的橱柜，而沿着较长的墙壁则排列着一排高到天花板的物架。地下室的房间并没有窗户，但这里却十分明亮，Hermione认为这应该是咒语的效果。各个实验器具都光滑无痕，而试验台也各不相同：至少她注意到有一座大理石的，一座暗色金属的，还有一座是木制的。  

“在这等着。”他命令道，人依旧站在门口：“我得去找所需魔药清单。在我回来前请你规矩些。”还没等她回答，他便关上门离开了。  

闲着无事，Hermione开始仔细研究那整墙的架子。架子上每一层都放着这位魔药大师稀奇古怪的个人收藏品。书占据了大多数的空间，有些书脊上带着皱痕，而剩下的看起来根本没翻开过。她只能辨认出一小部分书名，剩下那些陌生的书让人非常有冲动抽出来阅读，不过最终她还是忍住了。在书本间则零星地散置着一些样式古老的科学器材，干锅以及装着她无法辨认的粘稠液体，被用蜡封口的瓶子。  


从一座更高的架子上发出的七色亮光引起了Hermione的注意，然后她发现了一个摆放在架子上的小玻璃人。她大概有20厘米高，是一名衣着古典的女人形象，整个雕像由彩虹玻璃制成，透明的材质让她想到了珍珠。在她小巧的玻璃手上托着一只光滑的金球，反射着多彩的人造光。这人像的存在令她十分吃惊；这实在不像是能在实验实力找到的东西，而且她具有很强的…非Snape风格。几乎是无法抗拒的，Hermione伸出手用指尖触摸她光滑的、珍珠般半透明的长袍。  

“我想我强调过，请你规矩点。”  

Snape的声音使Hermione愧疚地跳开，迅速收回手。“我——我很抱歉。”她结结巴巴地道歉：“我不是…我没想搞破坏。我——”  

“镇定点。你没损坏东西。”他告诉她，声音不像往日那样严肃。Snape将手中的东西放在大理石工作台上，然后盯着那个水晶雕像，绕过桌子：“它很漂亮，不是么？”  

她点头同意：“她是谁？”  

“你不知道？”  

她摇头。  

他不可置信地哼了声：“奇迹永不停息。Granger小姐竟然会承认还有她不知道的东西。”  

“我不是无所不知。”她抗【测】议。  

“真遗憾你没在上学的时候就认识到这一点。”Snape看着玻璃女人，一手穿过黑发：“不过我还是很惊讶你竟然不认识它。它被称为记忆女神之像。而她，很显然，就是记忆女神Mnemosyne。你应该知道她是谁，对么？”  

“古希腊神话中记忆的化身。”她老老实实地答道：“她是缪斯女神们的母亲。”  

“很正确。”他点头，转动手指将人像正面朝向自己。而从她的角度，Hermione则能看出它完美的做工，一种代表了希腊雕塑风格的古典S曲线。“这座人像是古时候一位炼金术师的作品，是他实验室中一种宗教装饰。早期埃及的炼金师们改良了玻璃铸造技术，尤其是制造仿真珍珠的技术。而她，代表了一种技术水平，同时也提醒着炼金师们什么才是他们最应该牢记的。”  

“是什么？”  

他的目光离开人像，落在Hermione脸上，她正抬着头，出神地打量着小小的雕像。“它昭示着两点：以追求完美为终极目标…不论是心理上，生理上还是灵魂上。然后，为了实现这一目标，必须保持如记忆女神手中所执的纯金一般，纯净的心灵。”


“我在想Nicholas Flamel是否就拥有这样一颗心？如果有人曾达到过如此的目标，那一定就是他。”Hermione笑道：“这真是件美妙的作品。但我没想到您如此有情趣，买来这么件雕像放在私人实验室里。。”  

“我没有。”他解释：“她是——.一件礼物。”  

最后那有所保留的解释忽然令Hermione有些不舒服。清了清嗓子，她转向工作台上的小包裹：“抱歉耽误了您的时间，现在我们能开始工作了么？”  

********** *********** ************** *******************  

Hermione发现，Snape在课堂上所展现出的高效到了私人实验室中甚至愈发鲜明。虽然一举一动还保持着多年来惯有的从容优雅，但此时的他显得更加随意，不像平时那样夸张，那些专门用来震慑学生的威胁性动作似乎一瞬间都消失了。不再刻意说些尖酸刻薄的话，他打开包裹——都是些配料——并给他的新助手布置任务，而周围的环境显得前所未有的和谐。  
她不由得为花了大把时间观察他而责怪自己。  

思维不受控制地漫游，像是要录下他的每一个动作。为了遏止自己，Hermione将精力强行集中在药膏的混合工序上，这种治愈药膏主要被用于治疗魔法火焰造成的烧伤。  

当思绪不再围着Snape打转，她那单纯投注在药膏上的注意力很快被别的想法所侵蚀。从Trinity的魔药课程到Dr.Sedgefield，然后是昨晚那悲惨的袭击事件，最后，终于到达了一切悲哀的顶峰，Giselle的死亡。  

这都是我的错！心中那不理智的一面哭嚎着。可怜的Giselle！如果我像说好的那样及时回到公寓，或许就能帮她…  

内心中第二个小小的，邪恶的声音插了进来。帮她？就凭你？它嘲弄她。你连她死亡的事实都无法接受！还打算拿什么去面对一屋子的食死徒？  

“Granger小姐…Granger小姐？Granger！Hermione！”  

她抬头，睁大眼睛好像才意识到他的存在。“怎么了？”她的声音在自己听来沙哑且烦躁，但Snape却从中感到了沉重的悲伤。方才的失神使两人陷入了静默的呼吸之中，她无意识地浑身轻颤，好像在忍受着无尽寒意。  

“究竟是什么在困扰着你，姑娘？”他似乎只是应景地问问，但那急切的尾音让她不假思索地说出了真实想法。  

小心地放下切芦荟的刀，挫败地闭上眼：“都是我的错。”她直言。  

奇怪于她的回答，他扬起眉：“你究竟犯了什么错？”  

“Giselle的死。”她简明直白地说出自己的想法：“如果不是我，她根本不会死。”  

Snape的脸色因某种她无法理解的原因而阴沉下来。他知道是那姑娘出卖了自己的室友，她的死亡根本是她自己一手造成的。虽然原本不想告诉Hermione有关Boisvert本人是否忠诚的事实，但此时他无法坐视她因自责而忍受毫无必要的痛苦。  

他站在工作台对面，将手掌贴在桌面上：“你不该为她的死而自责。”他告诉她：“这不是你的错。毋论多少人需要为此而受到指责，那个人都不应该是你。”  

“你怎么能这么——”  

“安静！”他吼道，漆黑锐利的眼睛紧盯着她。她吓了一跳，像一只受惊的母鹿一般一动不动地噤声。“Granger小姐，你是个很聪明的姑娘。难道你就没想过，为什么他们会选择昨晚袭击你？”  

“我…没。”  

“有谁知道你可能会在哪儿？”  

“Giselle问过我是否会呆在房间里。我说我会但却和朋友们呆到很晚…”她语调渐低，忽然明白了他的意思。  

“没错。”他点头回应她惊惧的表情：“Boisvert小姐很可能根本不是无辜的受害者。她和他们达成了协议：用你来换取黑魔王的奖赏。因为你没有像约定的那样呆在房间，所以她死了。死于自己愚蠢的失误。”  


“我不知道，”Hermione用力呼吸，缓缓拿起刀重新开始切芦荟。她不再像刚才颤抖得那样厉害，而他欣喜于她眼中闪现的愤怒——愤怒，比起其他情绪，更能压制住愧疚。“我明白她不喜欢我，但…我从没想到她会做这种事。”  

“毫无疑问，这就是她的计划。”他表示，然后又开始手边的工作。沉默又包围了他们，通过她异样的表情，Snape感到仍有东西在困扰着她。  

“还有什么想与我讨论么，Granger小姐？”他将干药放进干锅，一边搅拌一边问。  

Hermione犹豫了一下，似乎不大想说，但最终还是回答了他：“我的反应…很糟糕。我吓坏了而且…而且在看到Giselle倒在地上的时候几乎要疯了…根本记不起究竟发生了什么。”她无助地承认。  

他没有立即回答，而是调小了火焰，以确保魔药反应顺利进行：“你感觉自己没能很好的应对突发状况。”他推测。  

她点点头，继续切着手中的植物：“是的，就是这样。我感觉…如果我不能在危急中保持镇定，又怎么去帮助别人？更别提在战争中活下来了，我甚至还没做好心理准备。”  

“没有人能真正做好战争准备。”Snape听自己说出了Dumbledore曾说过的话：“但你经历过许多成年巫师都不敢想象的考验，不论对自己产生过怎样的怀疑，都绝对有能力去最终否定它们。唯一坏事儿的就是——如果一定要说的话——你那所谓的正义感总强求自己做正确的事。”  

注意到他话中的幽默，她笑了笑，有点不情愿地说：“我猜猜…这能否也算入我‘Gryffindor式的愚蠢及不时迸发的伪英雄主义’？看起来您特喜欢这句话。”  

“它正是其中的一部分。”他赞同，绕过桌子将一个小玻璃瓶放回用品橱。他并没有回到原处，而是来到Hermione那边，越过她的肩膀看她搅拌芦荟油治愈膏。“毫无疑问，Granger小姐，你会成为一名优秀的治疗师。”  

“您真的这么认为？”她低头，卷曲的芦荟丝消失在乳白色液体中。  

“每个人似乎都这么认为。”看她缓缓搅动坩埚里的药品，他回避道。  

那姑娘抬起头看着他，眼睛狡黠地闪烁着：“那您究竟是怎么想的，教授？”  

“我没理由持不同意见。”  

她静静地笑了，为他不情不愿的肯定而感到心安。然后她更加用心地盯着冒泡的坩埚，试图掩饰驻留在面颊上的那抹绯红，而这多少证明了她究竟有多么在意他的话。  

过了一会儿，Hermione惊异地感到他用修长的手指撩过她垂在脸边的乱发，然后轻轻地将它们别在她耳后。  

当她面带疑问抬头，他则指了指坩埚：“你的头发掉进去对魔药一点儿好处都没有。”  

“说得没错。”


第八章  

在Hogwarts为期两周的休假中，Hermione大多都同Snape呆在他的私人实验室里。她由衷地享受这段时光，不再为被迫提前离开大学而感到遗憾。在完成了Pomfrey夫人所需的所有药剂之后，这位曾经的学生依旧留在实验室帮忙，因为教授先生总能为她找到各式各样的工作。这十四天来Hermione除了制备各种魔药，还帮忙整理存货清单，对他收藏的各种昂贵仪器做了一番彻底的检查。  

她怀疑教授会一直这么忙，忙到让她一刻也离不开地下室。当然，对此她相当满意。  

而之于Snape，与Granger小姐间的和睦程度再次令他感到惊讶。她是位聪明能干的助手，同时也是很好的交流对象，而他们之间的谈话总显得如此有趣动人。在习惯于与她一起度过实验室中几小时的时光之后，与他人相伴于他不再是一件乏味的事情。即便不愿承认，他依旧十分享受Hermione陪在身边的每一天。  

“您一定不是这个意思！”某天下午，Hermione抗【测】议道，从竖在地面的橡木梯顶端朝下看着他。他们打算对实验室进行系统的打扫——扫除是否进行通常取决于教授的意愿。由于那些不知出于什么目的而被紧密排列的易挥发试剂，在此使用魔法变得很危险。  

“哦，我就是那个意思。Granger小姐。”他拿着一摞书再次确认道，同时把眼神从架子上移开：“而且似乎不止我这么想。”  

她重重哼了一声。不成想强烈的气流激起了架子上的灰尘，瞬间Hermione被浑浊的空气笼罩，她开始使劲打喷嚏，毛茸茸的脑袋随之狠狠反冲了几下。  

“你还好吧，Granger小姐？”  

充满挖苦——还有好笑——的声音跟灰尘一样令她气急败坏。直接忽略掉他的问题：“哦，你说不止你那么想。”她继续说，好像刚才的喷嚏不是她打的：“若是我，就绝不会承认自己跟Lucius Malfoy的观点相同，不管在什么问题上。”  

“这可是种危险的言论。”Snape将书整齐地放在大理石桌上，一本正经地说。  

“为什么这么说？”她问。一边拿湿抹布同灰蒙蒙的架子作斗争。  

“你是不是觉得，巫师们只有团结起来才能拥有一个最好的未来？”他用滑润的声调问道，醇厚的男中音令她有种天鹅绒的触感。  

Hermione早就知道要留神这种嗓音，虽然其实她很爱听。怀疑地眯起眼，停下手上的动作看向他。“是。”她慎重地回答。  

“如果我问Lucius同样的问题，他的答案一定和你一样。”他解释：“唯一不同的是你们对‘最好的未来’的看法。”  

她又哼了一声，这回已经没有灰尘能袭击她了。“不得不说我们的看法不同，”小声嘟哝：“极其不同。”  

“但是你的答案的确跟他一样。”Snape指出，往上瞧着她：“这与你几分钟前的愚蠢言论不符。”  

“我不是那个意思！”  

“啊，也许吧。但你的确是那样说的。”  

“扭曲的Slytherin式逻辑。”她一边抱怨一边使劲擦着架子。  

Snape小心地将一本继续装订的魔药书放在一边：“但它也是种逻辑。”  

“你这是在转移话题。”她冲他甩着抹布声讨道。  

对此他无动于衷，仅仅挑眉瞅了瞅便把后背转向她，黑袍戏剧化地甩起。“那原本的话题是什么？”  

“Muggle世界。我不信muggle世界没一件东西是您喜欢的。”  

“这不是你刚才问我的问题，”他叹：“你问我muggle世界有什么东西能让我觉得比魔法世界中的更好。我的答案是没有。”  

“这也让我无法相信。”她停了一下，撩开垂在脸前的头发：“别误会，我喜欢魔法世界。但偶尔我会怀念muggle世界的一些东西，譬如说电。”  

“荧光闪烁和魔法蜡烛甚至比电更有效。”他提醒她，然后又丢了一本书到需要修整的那堆：“根据读到和听说的那些，电力服务总会时不时瘫痪。”  

“我知道，但这不一样，”Hermione说，极力试图解释清楚：“我还怀念别的…呃…我的电脑。噢，还有钢笔！就算要写二十英尺那么长的文章，我也不会放弃它改用圆珠笔。还有电话——用火炉未免太脏了。”


“这说法毫无建设性，我依旧持原有态度。”  

在用了足足二十分钟试图找到可以让Snape承认能与魔法世界比肩的muggle物品——哪怕仅仅是勉强承认——之后，Hermione沮丧地选择投降。“我放弃了，”她不情愿地声明。又拿了一块湿抹布，将梯子推到另一排架子旁，在抬脚之前她嚷嚷：“我猜你这根本就是种狭隘的种族优越感！”  

正坐在实验台边打磨铜坩埚的Snape把脸藏在坩埚后方，暗地里得意一笑：“你在学校学会了说大话，不是么。”  

她从嗓子眼儿里装出呕吐声。“那本来就是事实，”她坚持道：“你那种不承认‘Muggle世界里的东西跟魔法世界一样好’的态度。”  

在将坩埚呈现出原有的黄铜光泽后，教授站起身：“我倒更倾向于认为，这些没用的争论都源于你的种族优越感。是你在强迫我承认你们文化的优越性。”  

她想要开口反驳，但很快闭上了嘴。Snape在把坩埚放在稍矮的架子上之后，将手放在他双眼高度的梯梁上看向她：“走吧。晚餐时间到了。明天我们会有足够的时间来结束打扫。”  
依旧愤愤地嘟哝着，Hermione从梯子上爬下来：“好吧，我爱死打扫了！”  

************ ************ ************** ************ *************  

十四天中，Hermione与Snape不断进行着针对muggle智慧以及其他等等的讨论与辩驳。辩题五花八门。虽然它们大多都是由单纯的学术交流演变而成，但在Snape式的讽刺与Hermione的风趣影响下，对话内容时不时地随着发言者的心情而发生跳跃，涉及涵盖广泛的主题，从魔药学和她在Trinity的课程到旅行与音乐，再到她的朋友们——虽然Snape对此十分厌恶——以及闲暇时她读过的书。  

当他表示自己看过且很喜欢她正在读的那本Thomas Hardy的作品《Tess of the d`Ubervilles》时，她看起来十分震惊。而提出疑问时，她回答说：“你曾说过自己不是什么文学爱好者。”  

“我的确说过。但我从没说过自己低俗到连如此重要的文学著作都没读过的地步。”  

“你觉得Hardy很重要？要知道，他可是个Muggle。”  

“没错，但他是英国人。我更看重这点。”  

又有一次，Hermione则表现出了在Chianti上非一般的见解与知识，这回轮到Snaple吃惊了。他曾随口提到一瓶他不大喜欢的红酒，它的干浓口感不合他口味。而她评论说这种酒一定不是来自Chianti红葡萄酒的中心产地，Classico，所以稍显劣等。  

“那你对上等葡萄酒了解多少？”他哼了声，明显有些怀疑。  

她双目闪烁着，给他一个调皮的笑容：“至少说得过去。”然后哈哈大笑。  

就像他们在大学头个学期的通信一样，两人的对话从表面上看往往不那么令人愉快——但他们却越来越喜欢这样，尽管那些嘲弄的评论与带刺儿的感叹几乎成了交流的标志性内容。  
他们都深深乐在其中。  

用餐时间也十分令人愉快，虽然Hermione有点惊奇于Dumbledore特殊安排。她没有像自己所想的那样学生生们坐在一起，而是被安排在了教室席。虽然多数导师没有在校，但她每次见到Dumbledore与McGonagall教授。Snape同样始终会出现，因为除了早上，她总会离开他的私人实验室来到礼堂用餐。当Dumbledore私下问他为什么会改变习惯时，Snape赫然发现，虽然习惯于缺席聚餐，但和Hermione一起的时候，他却很难找到合理的理由不来，他甚至觉得没有什么能阻止他出席。


他长久的思考令校长先生眼中的星彩闪烁的更加强烈，而这又使他想起了那藏着一个诱人秘密的姑娘。  

在她毕业后的一年中，Hogwarts唯一变了的就是黑魔法防御课的任课老师，看起来诅咒仍在继续，因为没人能连续两年呆在这个位置上。既然Harry不再需要一位存在于校园中的知己，Remus Lupin便将这个职位让给了Barforst教授，她此时正在挪威度圣诞节，所以Hermione并未得见。Hermione十分怀念狼人还在Hogwarts的日子，怀念这位导师带来的舒心感。他的空缺是教室席唯一令人失望的地方。  

比起她与似Snape之间活跃且往往尖锐的对话，教室席间的交流稍显平缓，但Hermione依旧很享受。因为Snape通常在餐桌上保持沉默或是平静地与校长对话，她大多时间都在与McGonagall教授交谈，讨论自己在Trinity的学习与生活——以一种孩子同伯母谈心的方式。这种舒适的感觉令Hermione回忆起了在Hogwarts的这些年中，自己是多么喜爱这位院长和她的课。在许多方面，她都像是自己的另一位母亲，而她对其有着不同于生母的崇拜。  

如同深深地爱着与教授们相伴的感觉一样，她也深深地想念自己的家。虽然寄宿一年之后再都没感受到思乡之苦，但那场造成Giselle死亡的灾难令她的情绪变得有些失控，急切的渴望一种只有家才能给予的令人无比安慰的安全感。没有任何地方，甚至Hogwarts，可以成就这种甘泉干，虽然这里才真的更加安全。就像六岁的小姑娘会在风雨之夜渴望能躲在父母房间一样，她小小的身体会因外边的电闪雷鸣而颤抖，只有在裹着被子缩进母亲怀中后才会感到安心。恼人的是，成年的Hermione心中依旧残留着同样的渴求。  

那一天终于来临，Hermione要回家了。  

******** ************* *********** ************* **********  

由于绝大部分的行李已经从Trinity直接寄回家中，Hermione只随身带了一个小手提箱。Dumbledore在前一天早上坚持让McGonagall教授陪着她在Diagon Alley接外祖父母然后再与他们一同前往伦敦。  

鉴于这次旅程要同时穿越魔法世界与Muggle世界，Hermione在选衣服时极为小心。  

这很奇怪，她在早晨梳头时想，服装竟会对自己的身份产生这么重要的影响。对于某些——就像Hermione——不在意外表的人，这种说法显得有些荒诞。但看似无足轻重的服饰的确 严重影响到了穿衣者的立场与难处。  

很好笑地，那天早上她便认清了这个事实。她贴身穿着Muggle服饰：纯血姑娘们从不会穿的20世纪格调的内衣，外面传了一条带有棱纹的纤维制高领灰裙。这件对她来说略显正式的裙子是她妈妈通过猫头鹰邮寄来的，并附有一张便条：在机场接外公外婆时穿的漂亮些（我是说这条裙子），否则你外婆会在来访期间不停唠叨我。这件衣服极为光滑贴身，裙摆一边有高高的开叉，以至于她只能勉强行走。完全的非魔法服饰。  

她在裙子外面穿了件新年时在Trinity买的锈色长袍，她曾穿着她参加Elena所在的管弦乐团举办的音乐会，而这件长袍非常符合魔法世界的审美潮流，买下它花了她不少加隆。  

然后，她自嘲地发现似乎只有她的围巾，神色长袜和维多利亚式高跟长靴才能同时被两个世界接受。  

不伦不类，冷眼看自己的衣着，她觉得这个词就是用来形容自己的。她的魔法才能无法被生活了十一年的社会接受，而思考逻辑在修学之处又显得有些另类。在Hogwarts生活的那些年，Hermione已经完全适应了魔法生活，优秀地完成了学业，魔咒与变形术对她来说就像是乘法口诀一样简单。外表上看，她和所有的纯血女巫没什么不同，魔杖对她来说就已经成了身体的一部分。  

但在有些问题上，她仍保留着muggle的思维方式。习惯于钢笔而非羽毛笔，电话而非飞来信。有一次，她还傻乎乎地问Harry有没有邮票！虽然这种情况很少出现，但它们恰恰说明了muggle社会已经根深蒂固的融入了她的个性之中，而这些在其他女巫看来都只是出现在故事书中的东西。  

相对生于魔法世界的巫师们，魔法对她来说意味着更多。这个词在muggle语言中的特殊性是纯血巫师们所无法理解的，因为他们仅将它看做理所当然。而对她，魔法则意味着神秘莫测、独一无二。  

这种想法有时会徘徊于她的脑中。当第一次看到爱尔兰郊区的美丽山脉时，她称它们为魔法。Wyatt对此感到迷惑，Maureen则点点头，一副‘我能理解’的表情。  

她从长镜中打量自己，将蓬乱的头发仔细编成辫子，外公外婆会喜欢这种发型。这也是妈妈的附言：看在上帝的份上——打理一下你的头发。  

Hermione纳闷是否所有的麻瓜出身的巫师都像她异样，在来到另一个世界的时候总会有种不真实感。她没有熟悉到能问这种问题的麻瓜巫师，同时这种奇怪的不适感很难克服。她是个女巫，就像所有纯血混血巫师一样，有融入魔法社会的权利。  

那为什么有时候她又会觉得自己是个局外人？  

想起McGonagall教授还在办公室等她，Hermione匆忙抓起斗篷和行李箱，将这个问题留在华丽的哥特式城堡中。这是个老问题了，而她也没指望能在穿衣服的几分钟里将其解决。  
总之，现在是圣诞节而她非常高兴能回家与父母团聚，而且这个假期外祖父母也会同他们一起。有这么多值得期待的事情，那些不好的想法很难再占据她的大脑。  

想起母亲对她着装的要求，她停下来确认了一下颈上的项链，将吊坠放在围巾下。噢，别忘了戴上上次她送你的项链，这会令她开心的。  

最后看了眼镜中的自己，她将斗篷甩在肩头冲出了门。随着她的离开，屋里的蜡烛与炉火瞬间暗了下来。  

路上小心，别忘了穿上你的外套，或是斗篷——你明白我的意思。  
（愿你）在伦敦过得愉快，别为任何事担心。想你，亲爱的。圣诞节见。  
爱你的，  
妈妈


第九章  


Rosalia Morazzano今年已经六十五岁高龄，不同于大多数老人，她对自己的人生毫无遗憾。也许是她的天主教信仰使其能轻松地接受好事与坏事，让她能不受那些可能带给别人痛苦的经历的影响。再或者，她只是觉得由她一生的时间来讲，好事总是比坏事多得多。若是拿她幼时经历的苦难——墨索里尼与法西斯的统治，二战及缓慢的战后重建——与她同丈夫Vincenzo之间的幸福相比，Rosalia觉得抚养两个女儿带来的快乐及经营酿酒厂带来的满足感足以回报任何伤痛。  

她希望自己的孩子也能在六十岁时有如此的感受，在步入七十岁之际，能满足于自己曾经的选择。  

在经历了艰辛的岁月之后，尽管头发已经花白，Rosalia深色的双目仍然充满神采，一如她热情的个性。她与丈夫仍然站立得笔直而骄傲，两人从不会被年龄这种无足轻重的东西压弯背脊。Vincenzo比妻子高出将近一头，常年的田间劳作使他的皮肤晒得黝黑，因为曝晒与爱笑的个性，他脸上印有深深的笑纹。Rosalia来自西西里岛，希腊、拉丁与阿【测】拉伯血统使她机智而个性十足，而她丈夫那奔放的佛罗伦萨性情则因自米兰曾祖母以来三代的Morazzano特性而显得温和。（这都什么血统……我很无语）  

“姥姥！”Hermione在意大利航班终点站找到了他们，用力地挥手招呼。听到她的声音，Rosalia抬起头，暖暖地笑着看外孙女穿过人群向这边走来。  

“Hermione！”Hermione刚走近，Rosalia便狠狠将她揉进怀里。在Hermione充满感情地回应之后，她轻轻推开外孙女，仔细打量她。过了一会儿，她满意地点点头。“你看起来真不错。”她笑着说：“看来大学很适合你。”  

“见到你们真令人开心！”Hermione拥抱了一下外公：“咱们太久没见面了。”  

Vincenzo亲切地抚摸着她的头发：“走吧，上了计程车咱们再聊。”  

在与她美丽的外祖母交谈的过程中，年轻的姑娘轻松地将Giselle的死抛在了脑后，甚至连魔法世界的一切都潜入了心中不起眼的角落，即便此时她手中的箱子里还装着魔法道具以及一袋子买给巫师朋友们的礼物。在Diagon Alley，变形术教授坚持陪同她完成了圣诞采购，购物过程有点不自在，但McGonagall教授的陪伴还是让她觉得安心许多。  

想到圣诞礼物，她忽然记起写给外祖母的信。“您接到我的信了么？”她从计程车后座问道。  

外祖母点点头，从前方扭回身。“收到了。”她告诉她：“不得不说早上见到只大猫头鹰停在厨房等我有点儿奇怪！你们这些巫师有最快捷的邮递方式，我打赌这比我们所有的方法都快。”  

“它有自己的优点。”年轻的女巫承认：“那么…您将那东西带来了么？”  

再次点头：“带来了，而且我敢说我选的很棒。为此你外祖父有点儿抓狂，我猜他其实是想给自己留着。”  

“您真的介意吗？”Hermione转向一直沉默地望着地面的外祖父：“我的意思是，如果您不想我拿走它，我可以换点别的。”  

“别担心亲爱的，我很乐意。”他直直地盯着地面，大声保证：“我只希望那个人能配得上这份礼物。”  

“我敢肯定他能。因为Hermione有很棒的品味和判断能力，就像她的外婆一样。”Rosalia补充。  

年轻女孩靠向座椅，闲闲地盯着窗外飞逝而过的景色。天气沉闷闷的完全没有节日的样子，云低低压下，昭示着随时可能降临的大雨。但这完全没有阻止Hermione因外祖父母的到来而开心。不止如此，她还很高兴自己终于能回家了。  

出租车在胡同中的一座二层砖楼前停了下来，确定两位老人能处理好他们的行李之后，她连手提箱都来不及拿便冲进了房子，身后的房门兀自开着。  

“妈妈？”她从门廊向起居室里看，在整洁的房间里搜寻母亲的身影。一声叹息之后，她跑过起居室来到餐厅：“妈妈！”  

“哦天哪，Hermione！”Hermione听到母亲的叫声，等她跑进厨房，则看到Carolina满手泡沫地站在水池前。看到女儿，她赶忙把手在牛仔裤上擦干，类似Hermione的微笑扬起在她脸上。女孩却好像忽然开始害羞了，在白色长桌前徘徊不前。Caroline双手叉腰看着有些反常的女儿。“哎？”她不耐烦地问：“在制造了那么多噪音之后，你不打算给我个拥抱吗？”


就如头一年从Hogwarts回到家中那次一样，年轻的姑娘用手臂环住母亲，紧紧地拥抱她，好像害怕自己会松开一样。“噢，亲爱的，”Caroline低吟了一声，伸手抚摸女儿不服管束的乱发：“怎么了？”  

“我想你，妈妈，”她真诚地说，缓缓地动了动。  

“我也想你，”Caroline附和道：“你外公外婆呢？”  

Hermione向门口示意：“他们马上就来。”  

牙医将一只胳膊搭在女儿的肩头：“那么走吧，姑娘。咱们得在那疯女人咆哮前去帮她。”  

Hermione大笑着走向门廊，而外公外婆正等在那里。  

没错，她真高兴能回家。  

********* ********** ********* ********* **********  


一如她的母亲，Carolina Morazzano Granger同时以聪慧与易怒著称。她的丈夫，William，通常取笑说她的意大利血统总让她那么容易就发脾气；而William，恰恰相反，很少发怒甚至可以说是很少有脾气。Carolina往往会大叫怒吼，咒骂或者是——当她真的暴怒时——两者都有，William Granger则能在多数情况下保持平静，而他不为所动的样子有时也是她造成暴怒的原因之一。自她看来，他这种从不失态的情况是不正常的。  

她意大利生活了六年，直到父母决定移民英国去追求更好的生活。对于她和妹妹Sophia来说，移民提供了更多的机会，但她的父母，坚强而勤劳，却不太喜欢远离家乡，不太适应北方气候。当Carolina进入大学，而Sophia也完成了基础学业，Morazzano夫妇回到意大利，在Vincenzo从一名没有孩子的叔父那里继承来的土地上安家。Sophia选择漫游欧洲，追求她的名利梦想，她的姐姐则获得了有机化学学位，然后成了名牙医。跟William结婚后，Carolina深深地扎根在了英国的土地上，并在这里将女儿抚养长大。   
Carolina Granger走在意大利人与英国人之间的那条细线之上，对这两种角色的扮演都不大得心应手。Hermione，同母亲相似，过着同属于女巫与麻瓜的双重生活，但她却打定主意要成功地融入两个世界。  

当回家的兴奋感终于有所平复，Hermione舒舒服服地体验着各项家庭例行程序，不过要添上活跃在其中的外祖母。父母仍要工作，而外祖父趁机走访老朋友与生意伙伴，于是Hermione和Rosalia有从清晨到黄昏的时间去做自己喜欢的事情。女巫热爱置身于家乡熟悉环境中的感觉，而外祖母则乐于帮她完成未完成的任务。  

第一天早晨，Hermione小心地打开从Trinity送来的行李以及自己的手提箱，将书和瓶子拿出来放在卧室的架子上，并整理在爱尔兰第一学期的生活必需品。她将衣服整齐地挂进衣橱，然后在一声快速的清洁咒语后，将长袍隐藏起来。而moggle物品则扔在了一个大篮子里。经过一番修整，三叶草围巾被叠好放进抽屉，平安摆脱大猫那破坏力极强的爪子。Crookshanks被飞路回家，此刻正在整洁的床上沉沉睡着，尾巴像在梦中一样轻轻甩动。满意地抓起那袋圣诞礼物，Hermione冲下楼去找她的外祖母。  

房间里的一长排物架让她依稀想起在Snape的私人实验室中，她帮他清扫与整理架子的情景。  

午后的阳光透过花边窗帘照入宽敞的餐厅，年轻的姑娘将需要包装的礼物摊放在光泽的枫木桌上，在桌面投下各色倒影。当Hermione找到了包装纸及其他所需材料并回到餐厅之后，Rosalie已经坐在桌子一头，灰白的头发一丝不苟地在脑后挽成发髻，看起来十分高雅。她瞟过面前散落的一溜小玩意儿，然后抬眼看着她抱了好几卷亮晶晶的包装纸纸的孙女。  

“嗨，外婆。”Hermione有些气喘地招呼。她将怀里的东西放在桌上，然后从裤兜里拿出一把剪刀。  

“下午好，亲爱的。”Rosalia看着她衣兜中露出的魔杖：“不是还有更简单的方法吗？”


“是的，”她承认，目测了一下面前的东西：“但我比较喜欢自己动手。”  

“好姑娘，”外祖母赞许地点头：“要知道，这也是你父母害怕你成为女巫的原因之一。他们怕你总想靠魔法来省事儿。”  

她想起自己的牙齿，然后笑着展示了一下：“呐，虽然不总是这样，但有时候魔法…很有用。”  
Hermione在她身边坐下，老妇人指向一堆十分奇怪的东西，可以肯定那都是些魔法道具：“那些是给你朋友的？”  

“还有一些是给以前教授的。”她答道，拿起装着一枚小胸针的棕色盒子，这是给McGonagall教授的礼物。  

“你打算怎么在圣诞夜前把这些送给他们？”Rosalia问道，明显对魔法世界十分好奇：“你又没有猫头鹰。”  

“昨天在Diagon Alley的时候我去了趟当地的猫头鹰邮局。”她一边挑出需要包装的礼品，一边解释：“我安排了两只猫头鹰。至于给Harry，Ron和Ginny的…我打算在圣诞夜那天去趟陋居。”  

外祖母的黑眼睛忽然恶作剧似的闪亮起来：“那我给你的那个包裹呢？”  

“那个要送去Hogwarts，”她试图说得轻描淡写。她可一点不想这位好奇而难应付的外祖母对Snape的事产生兴趣：“要送给一位这学期对我很亲切的教授。”  

“他一定非常亲切。”Rosalia狡猾地强调。  

“他一直跟我通信，在实验方面提供帮助。他完全没必要——那都是在占用他自己的时间。”  
“这位教授不会碰巧既年轻又英俊吧，是吗？”老妇人问道：“难道是你常提起的那位Lupin教授？”  

“姥姥！”她责道，同时为Remus Lupin被当做自己的迷恋对象而感到好笑，虽然她不得不承认即便是狼人，相较于那位魔药老师，Lupin也是更好的候选人。“您怎么会有这种想法？”  

Rosalia把藏在包装纸下面的彩带找出来，“开个玩笑而已，”她大笑：“不过，你妈妈她…我记得很清楚Carolina迷恋过一个老师。教化学，我记得是。一个年轻的教授…爱尔兰人。Donovan，我想他应该是叫这个。不久，她承认自己因为总去看他而差点儿挂了第一次考试。”  

“不会吧！”  

外祖母点头：“是真的。不过这都是很久前的事儿了。”  

Hermione被这消息逗乐了，然后小心记在心里。“那么您呢，姥姥？”她小心地将McGonagall教授礼物外面那层金箔拉对称，一边问：“您过去有什么美好的爱情故事没告诉过我吗？”  

“我眼中只有你外祖父。”她郑重强调，高贵的脸因怀恋的微笑而变得柔软：“我在十六岁那年遇到了他。那时候他二十一岁。”她的笑容忽然变得讥诮：“而他告诉我和我的父母说他只有十八。不然他们才不会会同意他娶我。”  

“真是个狡猾的家伙。”她评判道，并在包好的盒子外缠上金色缎带。对着散开的缎带蹙眉，她挥舞魔杖，用尖端轻轻点了点。金色缎带便乖乖系成了完美的蝴蝶结。  

Rosalia弯起眉：“真管用…我明白了。”  

Hermione试图做出一脸无辜：“那您什么时候发现了他的真实年龄？”  

“在我们结婚之后。”她继续说着，以审视的目光看着手中包好的礼物：“我问你的曾祖母Carolina该为他的二十岁生日买点什么，”她将礼物放在一边：“她告诉我我已经晚了两年了。”  

“真令人难以置信！”女巫将魔杖指向另一个包着金箔的红盒子，缠上缎带并加上标签“送给harry，爱你的Hermione，”然后拿起另一件礼物：“您是怎么原谅他的？”  

老妇人不在乎地摆摆手，耸肩：“这多浪漫啊，亲爱的。我爱他。”  

“我看不出有什么浪漫的。”Hermione说，垂目继续工作：“我的意思是，骗了您整整一年。”  

“我发现你没有继承我的浪漫细胞。”Rosalia温柔地说着，轻轻拍拍外孙女的手：“看样子你继承了母亲的实用主义思想。”  

因为外祖母十分古怪地强调着最后两个词，Hermione目光尖锐地看过去：“我想您似乎对此有点儿批判情绪。”


“一点没有。”她保证：“我只想说明你有多像你母亲。”  

这回轮到Hermione挑眉：“可我觉得您有。”  

外祖母发出愉悦的笑声，这使她看起来根本不像是六十五岁：“你知道我爱我的Caroline…虽然她是个一等一的煞风景的家伙。”  

“姥姥！”  

********** *********** *********** ************* *********  

由于对魔法世界的猫头鹰邮递系统极为好奇，Rosalia坚持猫头鹰来取邮件的时候她一定要在场，为此，她在第二天起了个大早。  

“妈妈，不骗您。”吃早饭时Caroline劝道：“他们只是猫头鹰而已。”  

“话是这么说，”她回答，一边喝着咖啡，一种Caroline喜欢却令不得她丈夫待见的饮料：“但我觉得他们很有趣。而且我想知道有关外孙女儿生活的一切，哪怕是猫头鹰邮递。”  

“我记得咱们第一次发现Hermione是个女巫的时候，你也是这么感兴趣。”William向妻子指出。他的话赢得了Caroline的一个白眼和岳母得意的微笑。  

“但他们只是猫头鹰而已，Caroline。你怎么也觉得有趣呢？”她母亲乐呵呵问道。  

完全无语，这位牙医只能愤怒地瞅了眼躲在母亲身后的女儿。Hermione乐得只能用茶杯挡住脸偷笑。看起来不论什么场合，总有些东西能引得这对母女发生口角，虽然这并不能令她们更具说服力。  

日子在一天天的忙碌中过去。突然，好像在家的时光已经于分钟内溜走，转眼间便到了平安夜那天的清早，Granger-Morazzano一家陷入到了接连不断地活动中。Caroline和Rosalia间爆发了一场领地争夺战——确切地说，争夺厨房。Vincenzo和Will（William）明智地撤退到书房尽情讨论时事，从葡萄酒园的年收成谈到英国政治，他们的妻子们则在商量着准备圣诞晚餐。考虑到来访的意大利人，她们决定安排一场传统的海鲜宴。  

“我是不是该去看看她们？”Hermione坐在书房舒适的一角，有点紧张地问父亲：“她俩已经吵了一阵子了。”  

Will拍拍女儿的肩膀：“相信我，亲爱的，这才是最不明智的做法。她们只会把你也卷进去。”  

“你爸爸是说得没错，亲爱的。”Vincenzo聪明地附和：“听老人言，别管她们。”  

她勉强点点头，站起身：“那么好吧。但我得去陋居将礼物交给Harry和Ron。”  

“别呆的太久，”父亲提醒她：“不然你妈妈会将目标转向你。替我向Weasley一家问好。”  

“我会的。”她打开门，保证道。  

“哦——车库里有一个坏掉的录音机。”他告诉她：“也许你可以把它装起来带给Arthur？他看起来很喜欢这类东西。”  

Hermione笑着答应，一边上楼一边听外祖父问起怎么会有人喜欢坏录音机。  

*******  
Here is the translations for the random Italian I've peppered into the Morazzanos' speech:  
nonna - grandmother  
nonno - grandfather  
bisnonna - great-grandmother  
signora - madam; missus  
signorina - miss  
zia - aunt  
cara - an endearment; "darling"  
Non si preoccupi. Il piacere e' mio - Don't worry. It was my pleasure.  
Chi ha avuto ha avuto e chi ha dato ha dato - the Italian equivalent of "what's done is done."  

********** ******** ********* *********  

“Severus？”  

当Lupin的声音穿过办公室传入他的私人工作室中时，Snape的脸不由得立即一黑。  

“如果你是来拿狼毒药剂的话，Lupin，新年之前你都用不着，所以我无法理解为什么你现在会来烦我。”  

“不是为了那个，”Remus回答，声音在他来到中门时不再回响。进来后，他反手将门轻轻关上：“我是替校长来的。”  

Snape依旧低头看着坩埚：“嗯？”  

“他希望我替他转达能在圣诞聚餐中看到你的强烈愿望。”他解释，眼睛盯着Snape搅动绿色药剂的动作。  

魔药大师明白校长强调的所谓“强烈愿望”可解释为“你必须参加”。“你已经转达了他的意思，现在你可以走了。”  

Lupin却没有离开，相反他将胳膊搭在工作台上，一副打算长留的样子。“这是我回校几天来第一次见到你，”他随意地说：“不过照Dumbledore教授所言，Hermione在的时候你倒是经常出现。”  

“没有一个热情过头的学生碍事，工作起来更轻松。”  

“没错，Severus，”Remus温和地说，多少被他的话逗乐了：“虽然我从没认为Hermione会碍事。通常她都很有用。”  

“有用到了多事的程度。”Snape说。  

“她不再是学生了，”就像没听到Snape的评论，Lupin接着说，然后幽默的表情消失了：“她情况如何？”  

Snape背对着他，在架子上寻找一种要用到的材料。“她正在…适应，”他踌躇地回答，小心措辞：“虽然那经历让她很难熬…她会好起来的。”  

“她是个坚强的姑娘，”Remus静静同意。两人沉默了一会儿，直到Lupin直起身：“我要走了，Severus。晚上派对再见。”


“自然。”他回头看着狼人关门离开。找到需要的那个玻璃瓶后，他回到坩埚前小心翼翼地在溶液中加入规定剂量的赭石色粉末，然后快速搅拌。  

就像他非常不想承认的那样，Snape觉得Hermione离开后，安静的实验室变得非常无趣。她已经离开几天，他却仍有点希望能听到她问他问题或是在工作时轻轻哼歌，这是个连她自己都没觉察的小习惯。  

多年来第一次，实验室的宁静与孤独困扰了他。  

意识到自己因此而困扰，心中的不郁变得更加严重，他也为此愈发气馁。  

这种困扰竟是由一个姑娘的离去造成的，而一年前他还在为她现身课堂而诅咒——这种想法令他更加困扰了。  

Snape也不会承认自己想念她——就像是，想念一个可以同他无拘无束地交流的人，一个仅仅呆在同一间房间里就能令他感到舒服的人。  

Lupin说对了一点：在他心中，她已经完全不再是学生。这种转变在那个春天的早晨他发现她在自己身边睡去的时候就开始了，并完成于这个冬季，当她第一天来到实验室，自己情不自禁地为她撩开头发的那一刻。  

他在她七年生活的最后一个月模模糊糊发现的那种转变，终于在她离开后变得无比清晰。  

Snape意识到了其中的不同，但万幸的是，他还无法给其一个定义。  

所以他仅仅是有点困扰。  

******** ********* ********** *********** ************ ************  

像平常一样，Hermione到达陋居时发现那儿正满塞着一大群人，个个精力充沛，比较起来她的家就显得有些平静了。Harry和Ron见到她非常开心，给了她一个比往常更加用力的拥抱，就像死里逃生后她拥抱母亲那样。  

三人靠着火炉坐在温馨的起居室内，炉火劈啪声想起在耳边就像是寂静的吓人的夜晚传来的白噪声（注：用以掩盖心烦的杂音）。“这是你们的圣诞礼物，”她说着将两件礼物放在乱糟糟的桌子上：“还有Ginny的，她在哪儿呢？”  

“跟妈妈去抢购了。”Ron答道，眼睛盯着写有自己名字的礼物：“几小时后就能回来。”  

“我带不了那么久，”Hermione表示：“我妈妈会为此要了我的命。就算她不会，外祖母也会的。”  

身为孤儿的Harry总是对别人的家庭特别感兴趣，当然也包括他的好朋友：“外祖父母来访你感觉如何？”  

“太棒了，”她热切地说：“虽然妈妈和外婆常常吵架。她们还喜欢发号施令，不过没人买账。”  

Harry和Ron交换了一个了然的眼神。“我以前怎么没猜到，”Harry戏言：“你该不会是继承了她们的个性吧。”  

“Hermione？爱发号施令？”Ron装作好笑的样子：“谁这么认为？”  

“哈，哈，”她翻了个白眼：“我还以为我最好的朋友会在圣诞节对我好一点呢，特别是在分开几个月后。”  

“嘿，你知道我们爱你。”Harry反驳。  

“尤其是你还给我们带了礼物。”Ron附和，眼睛调皮地一闪一闪。  

“男孩儿们！”  

一如既往地，他们的话题围绕着傲罗训练及大学生活。而Ron试图提前打开Hermione的礼物。  

“哦好嘛，Mione…”  

“不行。明天就是圣诞节…你能等。”  

“这有什么大不了的，昂？”  

“把它放下，现在，Weasley！”  

“遵命，老妈。”  

有关Voldemort和食死徒的话题被一带而过，好像在节日里谈起这些是种冒渎。Hermione闭口不提Harry的伤疤，也没问他是否做了什么预示性的梦，而他和Ron也不说她信中的内容，不去询问Giselle及Hogwarts的事情。这是一种三人间不必言明的默契，也是他们深厚友谊的体现。  

看了眼表，Hermione叹口气。“我得走了。”她对他们说：“我要准备去作弥撒（early Mass）。”  
Harry点点头，Ron看起来有些迷茫：“一堆（Mass）？一堆什么来着？”


她给他一个离别拥抱，拿手柔柔他的鲜艳的红头发：“这是种Muggle活动，”她解释。松开他前又补充：“哦，我爸爸给你父亲带来了一个坏掉的Muggle收音机。就在厨房桌上的那个盒子里。”  

当Harry紧紧用胳膊环住她，在她耳边低语时，他的声音变得有些低沉：“见到你真高兴。”  
“嗯嗯，”她轻笑着离开：“在这儿听到点好听的还真难。”  

坏心情随着他的一个微笑烟消云散，孩子气的露齿笑点亮了他绿色的眼睛，使他看起来又像是回到了十一岁：“圣诞快乐，Hermione。”他祝福道。  

“也祝你们俩圣诞快乐。”她转身准备离开：“告诉Ginny和Weasley夫人我也爱她们。”  
然后她走了，再次从魔法世界前往麻瓜世界。在安全抵达自己相对整洁的房间之后，Hermione迅速梳好头发，然后换上圣诞节要穿的一条简单的绿裙，生怕激怒家中任何一个脾气火爆的妇人。  

当将头发缠好紧紧别在脑袋上之后，她发现即使自己非常努力地去节约时间，它还是在以一种恐怖的速度飞快地溜走。她知道，当然，原则上讲时间永远保持着同样的速度，不会更快也不会更慢；但她也明白，自己的感知是会改变的，这就是为什么同家人一起的快乐时光总是如此短暂。Hermione只希望这种时光飞逝的感觉能够消失，这样她就能摆脱那些将她逼向崩溃边缘、污浊了她每天生活的东西。与家人相聚的时间是如此难得且短暂，她只想好好享受这段时光。  

如果有什么能让她意识到时间的可贵，那就是——谁也无法确定今后还能不能拥有这样快乐的日子了。  

******** ************* ************** ************* *********  

按Muggle们的话来说，Hermione总将圣诞弥撒当做一种魔法，一种通常也只能在点着烛火的教堂及神秘的彩色玻璃造就的神奇氛围下进行的活动。想起独自在家的父亲，她不由得怀疑他会不会为选择无神论而不去参加和教堂沾边儿的活动而感到后悔。William只在妻子的坚持下出席了女儿的洗礼。她就在那时候被正式命名为Susanna——Susanna使他已故母亲的名字——同时确立了自己的天主教信仰。除此之外，William对所有宗教活动敬而远之。  
听着神父的祷告词，Hermione的思绪不由得飘向了Snape。在那狭小的范围内与他一起工作对她来说很艰难却也同样的美好，他的靠近更令她混乱的想法再次咆哮着出现，从离校时她埋葬它们的地方涌出地面。两腿发软是个问题——但在梯子上感到两腿发软却完全是另一【测】码事。（这里是直译……我感觉作者就是想表达‘跟Snape的近距离接触无异于火上浇油’这种意思……）  

但她仍十分享受这段时光，主要因为他对她的态度有了些改变；Hermione只能将其理解为一种平等，以及他对她的信任和对她能力的肯定。这份肯定迟了七年，但终究出现在了她最需要的时候。虽然他说话时依旧带着讽刺，但在称呼她时，他不像学生时期那样带着充满蔑视的高傲态度，而口中的“Granger小姐”也不再是戏称，而是一种礼貌的…也许是，尊称？这种转变令她感到温暖，他的声音依旧能使她着迷，他的靠近所带来的安全感仅次于她在母亲所能感到的。她必须调动每一分自我平衡与控制能力来压制情绪造成的冲动，强迫自己不去触碰他。


他知道Giselle和Malfoy的交易，她忽然意识到这一点，好像必须不时提醒自己他为正义一方工作所带来的危险。两天前即是极夜日，不知Voldemort会不会在这个最长的夜晚召集他的追随者们进行邪恶仪式。如果有，那么Snape的情况一定很糟糕。这想法令她不住颤抖，随即想起那晚上Crookshanks找到他时的境况。明显的颤抖引起了母亲的注意，进而轻轻地将温暖的手覆上她的胳膊安慰她。她平静了些，心中那些他可能面临的危险画面却不曾淡去。  
低下头，Hermione像往常一样为Harry祈祷。但她同时也在为Snape祈福，带着一种往日弥撒中没有的真挚感情。这分祈求是如此强烈与恳切，虽然它是为了一个很可能从未向任何一个神只或是圣徒祈祷过的男人。即便如此，她依旧为他而祈祷，出于自身的信仰，出于内心的恐惧、担忧与牵挂。  

她的心明白自己也是在为爱而祈祷，但意识却一如既往地努力忽略掉这一点。  

********* ************* ************* ***************  

直到散步时，Hermione才有机会单独同母亲呆在一起。两人并肩走出教堂，来到了Morazzano夫妇听不到她们说话的地方。Hermione微笑地看着外公外婆在寒冷的空气中相互依偎的样子，Vincenzo环着Rosalia，两人静静私语。经过了长达半个世纪的婚姻生活，他们依旧如此相爱。毫无疑问，她想，她的外祖母是个浪漫的人；而她的人生恰恰证明了她的选择是正确的。  

被两位老人完全忽略掉的Hermione和Caroline开始闲谈，谈话内容比平时生硬的餐桌话题好不到哪儿去。慢慢的，两人的交谈开始变得轻松，逐渐转移到类似Hermione对Harry和Ron的拜访及外祖母著名的节日礼包之上。最终——迟疑着——两人终于触及了那个想谈论却又想忽略掉的话题。  

好像在跟一个容易激动的小孩说话，Caroline小心地以宽慰温柔的声音问起Giselle以及导致她死亡的那个晚上。开口时，Hermione的声音有些犹豫与颤抖，但逐渐她找回了自信，自言自语般的叙述开始变得清晰而坚定。在自己觉察之前，她已经大略陈述了经过，并坦白了本打算掩盖的恐惧与焦虑。  

母亲安抚性地轻轻环住她，这种恰到好处半拥抱的姿态令Hermione十分感激，她继续道：“后来我才知道，有证据显示她在同食死徒串通。我感到自己很愚蠢——我从来没想到她会如此…”  

“邪恶？”母亲替她补充。  

“冷酷。”她仍不想说死去的人的坏话。  

Caroline的手臂稍稍收紧。“无能为力的感觉真糟。”她坦言：“你在那个世界遇到危险，可我却该死的什么忙都帮不上，除了为此愤怒担忧——而这根本无济于事。真痛恨明明知道有人想伤害自己的孩子却依旧无法反击的感觉。在你遇到危难时袖手旁观可不是我的个性，我只想做点什么来保护你。”  

“我明白，妈妈。”除了叹息，Hermione不知要怎样回答。  

她看着女儿的侧脸，年轻的她本不该这样憔悴与严肃。“要知道，我很抱歉。”  

“为什么？”  

“为了你，你要因我们的身份而受苦，因为我们不是那个世界的人。”  

“妈妈，真的，”她否认：“这不仅仅因为我是麻瓜出身。”  

“但这是原因之一，不是么？”Hermione没有回答，Caroline继续说道：“我们都明白，如果你父亲和我是巫师而不是牙医，你会过得更轻松些。”  

“我不会以你们为代价来换取那个世界的肯定！”她的语气好像是受到了侮辱：“就像我不会放弃同Harry做朋友！”  

“我明白。”她的母亲悲伤地笑了一下：“但我不想你像我一样。”  

“妈妈，您这是在胡说。”  

“不，我没有。”她用手整理Hermione脸边的乱发：“我们刚来到英国的时候，最初几年你外婆的英文都不是很好。我们在家讲意大利语——而我们的英语也同你父亲和你说的不太一样。但上学一年后，我的英文已经和同龄人一样优秀，没有人会觉得我不是英国女孩儿。后来有一天妈妈去了学校…我忘带了些东西…”她停了一下，默默组织语言：“我不会为母亲不擅长说英文或是衣着怪异就感到尴尬或耻辱，但我一直想融入环境，想和其他人一样。和你爸爸结婚后，我打定主意绝不要你经历这些——你会有一个正常的童年，不会有孩子为此而奚落你，对你说些残酷的话。但是后来，我们发现你是个女巫，于是历史重演了。”  

“这没什么大不了的，”Hermione大声说，棕色的眼睛因情绪而闪动：“出身Muggle又怎样——你们是我见过的最好的父母。在任何事情上都对我那么好。”她的声音渐渐平静：“在接连发生那么多事之后，我一直害怕你们会带我离开学校。”  

“你以为我不想吗？”母亲笑着回忆：“第一年我是打算让你自由发展，但经过那次石化事件，然后是那时间转换器，我想。再然后是三强争霸赛还有魁地奇决赛发生的那些…姑娘，你应该庆幸我嫁给了你父亲。他是你没被锁在家里禁止外出的唯一原因。”  

“看来我得记得去谢谢他。”她笑道。  

“的确。”Carolina同意，然后她搂住女儿的肩膀，心情渐渐好了些。沉默片刻，她叹口气：“真有点羞愧，我竟然在平安夜如此郁闷。过去的就让它过去吧，今晚我们不要再谈论它了。好吗？”  

“好。”她点头。  

“这才是我的女儿。”她开玩笑道。  

又一阵沉默之后，Hermione犹豫着抬头打量母亲。Caroline一直将注意力集中在前方地平线往上的地方，似乎想要研究那些遍布天空的星星，好揭开他们的奥秘。  

“妈妈？”  

“怎么了，Hermione？”  

“谢谢。”  

“现在是你在胡说了。你究竟为什么谢我？”  

“为所有的一切，我想。因为您的在我身边。”  

年长妇人微笑：“我也一样，亲爱的。”  

*********** *************** ************* *************  

Snape毫不吃惊校长要在圣诞节那天造访他。事实上，如果对方不来他反倒要感到惊奇，因为在Hogwarts执教的几年中，Albus似乎已经养成了节日到访的恶习。Snape习惯性地决绝出席在礼堂举行的节日聚餐，Dumbledore教授则习惯性地出现在那座刻着巨石的门前，祝他节日愉快。


缓步走进房间，Dumbledore看到魔药老师坐在那儿，面前桌子上摊放着一本大书，并装作感兴趣地盯着发黄的纸业，快速浏览。一堆包的闪闪发亮的礼物被无视在桌子一角，其上的金箔随着炉膛中火焰的跳动而闪烁着。  

“圣诞快乐，Severus。”他愉快地说着，一边在Snape右边的椅子上坐下，老骨头随着动作卡拉作响。  

“圣诞快乐。”Snape客气地回答——像平时一样。  

“我看你根本没动那些礼物。”他说着，透过镜片看那一堆圣诞包裹，多数包着绿色包装纸，其间点缀着几个红色的。  

“你错了，”他的视线从书上移开，纠正道，然后合上书将它拿起来：“这是我表姐送的，Olivia。”  

“她过得如何？”他温和地问。  

“还过得去，虽然我想那温暖的气候让她有点…狂野。”  

“啊，她一定很喜欢希腊。”老人猜测，微笑时长长的白胡子随之颤动。  

Snape撇撇嘴，伸手梳理过黑发，几缕头发落回来挡在脸上，他有些愤怒地甩甩脑袋。“看起来是的。事实上，已经喜欢到了要跟一个在克利特遇到的Muggle结婚，然后和他在那定居的程度。不知道她是不是觉得做一个牧羊人的妻子特别有吸引力。”  

Albus赞赏地轻笑：“恐怕她就是这么觉得。”  

年轻点的男人发出一声类似自嘲的低笑，将书放在一边：“是什么使我如此荣幸，能迎来您的大驾光临？”  

“你说得好像我不曾在圣诞节早上拜访过你一样。”他指责。  

Snape拿起茶杯，哼了一声：“而且每年都是，我在想为什么。”  

“那你又为什么不打开礼物呢？”老人一脸无辜地转移话题：“在别人费心给予你什么时候，就这么把它们摆在那是不合适的。”  

“不管怎样，我想不会有人为了我醒来四个小时却不去碰礼物而感到被冒犯。”Snape指出，声音依旧平静，虽然已经带了点愤怒的低沉。  

“我想我会。”校长温和地笑道，微笑着看对方投来不满的眼神：“来吧，Severus，现在拆礼物又不会害死你。表现得感动点，就当是迁就迁就我这个衰弱的糟老头。”  

“衰弱的糟老头，放屁（my arse= =粗鲁啊粗鲁啊但就是这个意思吧= =）。”他小声嘟囔，不情愿地站起身绕过桌子走向礼物：“你要是真衰老的话，我一定会很高兴。”  

“我觉得你一直都很高兴，”Albus忍不住说，而Snape的脸沉得更加厉害，最终开始怒视。“现在，打开你的礼物吧。”  

“这有什么好拆的，”他叹口气，用挑剔的眼神看着那堆东西：“我已经知道自己收到了些什么——你们总是没创意的有些可笑。”Snape指着一个红盒子：“你送的，糖果。”他指出，然后转向另一个包着红色锡箔的盒子：“这是Minerva送的，是本书。”而绿色的长盒子则来自他另一个堂兄，是一个笔架，“自从他开始做这该死的行当，他就每年给我送一个。”他解释道：“现在我已经有了一橱柜的笔架。”  

Dumbledore轻笑，摇摇头。明亮的蓝眼睛扫过那一堆礼物，发现其中有一个比往日Snape受到的礼物都稍大些的包裹。“那么那一个呢？”他指向那个金银相间的长盒子：“那是谁送的？”  

Snape蹙眉想了一会，耸耸肩表示他也不知道。他小心地拿开压在它上面的小盒子，在将它拎到桌上的过程中发现很沉。“咱们就从这份神秘的礼物开始吧。”他沉吟，在发现Dumbledore对此也一无所知后更加好奇它的来源：“让我们祈祷它不是什么危险物品，或者是学生们企图绕过家养小精灵来耍点小把戏。”  

“我猜不是。”Dumbledore表示：“或许是你又交到了新朋友。”  

Snape深黑的眼睛瞪向Dumbledore，脸上分明写着他对这种可能性充满怀疑。坐在原先那把椅子上，教授先生拿近了礼物细细观察，标签上的花体字写着“Prof.S.Snape”，可这没能提供多少线索。他小心翼翼地剥开包装纸露出里面的木制箱子，古怪的景象无疑加深了他的迷茫感。


男人不耐烦地撕掉剩下的包装将木箱整个露出来，校长也凑过来想要看清楚些，然后眼尖地发现了木质表面上有一处模糊的邮戳，很明显这个箱子来自Muggle。  

“有什么想法了吗，Severus？”  

礼物的主人依旧充满怀疑地看着箱子，口中不情愿地承认：“什么都没有。”意识到盖子是被钉死的，Snape从长袍中找出魔杖，不耐烦地点了点解决掉那些碍事儿的金属条，然后将箱子一棱靠着桌面竖起来（settling the carved verge on the table at the crate’s side）。依旧迟疑于打开来源不明的包裹，他将盖子拿开，看到一个长颈瓶，周围环绕着Muggle们用以包裹易碎物的麦秆一样的东西。  

“谁会送你瓶酒？”Dumbledore大声猜测，明显他的声音少了点好奇多了点促狭：“八成是你在诺福克的堂兄，送你劣等Chianti葡萄酒的那位。”  

“不，这不是Marcus送的。”Snape在盒子里看到了一张纸笺，一张对折起来的米色厚羊皮纸，上面写着他的名字。不像那张标签，这回他立刻认出了上边整洁的字迹。“烦人的丫头。”他低声抱怨着把那张纸抽出来。  

打开之后，教授看到上面以同样笔迹写着几行钢笔字——数量惊人的几行，末尾龙飞凤舞地签着“H. Granger”。  

Snape教授，  
虽然感觉您不会赞同，但还请允许我在此祝您圣诞快乐，并希望您能跟我一样过得愉快幸福。为了感谢在Trinity学习期间您所提供的帮助，同时感谢您允许我在Hogwarts期间做您的助手——您一定已经发现了我有多‘喜欢’做那些家养小精灵的工作——我送上一瓶好酒，您肯定会觉得它比您堂兄的那瓶Chianti可口的多。虽然您说过自己喜欢喝纯葡萄酒（dry），但我敢保证您会喜欢我送的这瓶，尽管它是甜酒（其实Severus说过他不喜欢‘dry’的，但是Hermione在这里故意这样说……）。供您参考，这瓶地道的Vino Santo产自托斯卡纳一座规模不大却享有盛誉的酿酒厂。据收藏者称，它出自近百年来最优秀的一批产品。她说这瓶酒适合各种搭配，而她本人最喜欢佐以marzolino鲜奶酪和意大利吐司。  

当然，我承认送这件礼物还有隐含目的：离开Hogwarts前做了点调查，然后发现欧洲是有几家魔法酿酒厂，但数量很少而且产品并不全面。而在我看来，没有一家的产品能赶上这瓶Vino Santo。我猜您肯定要说比起魔法世界的产品，不会更喜欢这样一瓶Muggle葡萄酒。但权作它是您克服种族优越感的第一步吧。  

说到这瓶酒，它很棒而且很甜；如果可以，请给校长留一杯——他会喜欢的。  

圣诞快乐，  

H.Granger


“Granger在假日还能想着你，这感觉难道不好吗？”校长看着Snape手中羊皮纸上的内容说。这时教授已经将瓶子从箱子中拿了出来，然后把那难看的木盒及软包装扔在一边。手里拿着酒瓶，Snape仔细地看着那张缀有古典金线印花的乳白色标签，上面印着些粗黑体文字，有的是手写体有的是印刷体。  

“我不无法确定能否用‘好’来形容。”他回答，眼睛仍盯着那些文字。上面说那座“规模不大却享有盛誉”的酿酒厂叫做Artemisia della Agrotera，而Vino Santo则是imbottigliato all'origine——由酒农自行封装于斯托卡纳的葡萄酒庄园。“种族优越感，的确——真是麻烦的家伙。”  

“Severus，”Albus正色道，虽然语气像是开玩笑：“我相信家养小精灵能很轻松地搞到marzolino奶酪。”  

听到这话，Snape微笑了一下——那是一个掩藏在一贯傲慢的嘲笑之下、少见的纯粹的微笑。“Well，那么…让我们来尝尝这礼物，看看Granger小姐所吹嘘的完美是否属实。圣诞节早上来点好酒是再好不过的了。”  

Dumbledore觉察到了在提起那个送他礼物的‘麻烦的家伙’时，Snape圆润声调中透出的真实的欣喜。看着魔药教授拿出两个长颈酒杯，Albus在心中赞许地点点头。  

做得好，Granger小姐。  
************* ************ ***********  

和小时候不同，这个圣诞夜Hermione睡的很香，直到旭日东升才在温暖的床上醒来。被子下Crookshanks感到自己温暖的人肉枕头翻了个身，惹得他愤怒地呜鸣了一声。  

“别再挠我了，Crooks。”她懒洋洋嘀咕着起身，伸高双手伸了个懒腰，而她的猫则迅速占据了她暖热的空处。姜黄色的大猫靠着她的背享受她身体的热量，然后又一路钻到她脚边，同时发出另一声不满的猫叫，对此她不禁翻了个白眼。压制住哈欠，然后忽略昨夜暴饮暴食造成的不适，Hermione穿上睡裙迷迷糊糊走下楼梯，寻找其他醒着的家庭成员。  

穿过空荡荡的起居室和餐厅，她闻到一阵黑咖啡的味道，知道母亲或是外祖母已经醒来并且在厨房享用她们最喜欢的热饮。Hermione像小孩一样蹑手蹑脚走进厨房，然后看到母亲正站在长桌前，手拿着还在冒烟的咖啡杯，透过窗子看向花园，外面的土地上覆着一层落雪。姑娘微笑着发现父亲也在那儿，站在Caroline身后并用一只胳膊松松地环住她。  

Awww，Hermione暗地笑叹，他们俩可真可爱。  

俩人似乎意识到有人入侵了他们宁静的一刻，便转回头，几乎同时发现女儿正靠在门框上若有所思地看着他们。  

“早上好，懒虫。”Will冲她打了个招呼，慢慢松开妻子：“我们还以为你会把圣诞节睡过去呢。”  

“现在还没那么晚，”她温和地反驳，笑着补充了一句：“圣诞快乐！”  

“圣诞快乐，我的姑娘。”Caroline回道，同时打开了一扇橱柜：“想来点咖啡吗？”  

Hermione皱了皱鼻头，还是接过她递来的杯子。“不了，谢谢。”她回答，然后绕过冒泡的咖啡炉走向盛着肉桂茶的茶壶：“我喝茶。”  

“她品味不错。”William笑着评价道，伸手拿过自己的茶杯：“真难闻，那咖啡。污染你的牙齿，残留些东西在上面。”  

“茶也一样。”Caroline狡猾地提醒他，然后看了眼正从另一扇橱柜中找糖的女儿：“说真的，Hermione…你下来之前不能至少梳梳头吗？”虽然是在挑刺儿，她的语气却十分顽皮。  

女孩儿这才发现父母两人都穿戴整齐，而她仅仅穿着睡衣和外袍，头发经过一晚上的睡眠毫无疑问变成了鸟窝（rat`s nest本意鼠窝）。她于是耸耸肩作为回应。  

Caroline不满地嘘了一声。“赶紧上楼穿好衣服。”她摆出发号施令的样子：“然后去看看外公外婆醒了没有——他们可不能跟你一样把圣诞节睡过去了，小姐！”  

Hermione照她说得回到楼上，轻轻敲响客房房门。外祖母几乎是立即响应了召唤，她已经穿上了一条顺滑的深蓝色天鹅绒长裙，灰黑长发在肩头散开成波浪。“我们会比你先下去的。”她审视地看了她一眼，活力十足地说：“你可以穿衣服去了！”


Hermione可不想引发妈妈与姥姥中任何一人的怒火，她飞快地穿好衣服，身上的硬质红裙和带着褶边的短上衣让她想起那些泛黄的照片上Rosalia的穿着，她妈妈将照片夹在了一本皮面书里。虽然衣服有点过时，但她很喜欢这条长裙，丝质裙面上的花边让她想起Masterpiece剧院上演的戏剧中的女演员。  

“哎呀！停下，你这疯猫！”她在出门时尖叫，因为Crookshanks猛然扑向裙字的褶边，明显那沙沙的摩挲声引起了他的好奇心。Hermione使劲把花边从他爪子上拉开，怒视着仍旧虎视眈眈的Crookshanks。完全没被吓倒，姜黄色大猫仅仅用毛茸茸的身体亲昵地蹭了蹭她的腿，然后便从半开的门跑了出去。  

摇了摇头，她跟着他走下楼梯，他卷着尾巴来到客厅，而她的父母和祖父母正聚在哪里准备拆礼物，圣诞树在房间一角闪闪发亮。  

“这些都是谁的礼物，亲爱的？”Rosalia边问边挨着外孙女坐在柔软的沙发上，伸出无名指指向那胡乱堆在直背椅上而非绕在圣诞树旁的礼物。  

“我的。”她回答。看到一个细长包裹上的金色蝴蝶结闪着微弱的光芒，她为此而微微挑眉：“这是我朋友送的…魔法世界的朋友。”  

“我知道了，”她嘟囔，再次感到好奇：“他们是怎么被送来的？猫头鹰邮递？”  

“一部分是。”她说着注意到那个肯定装着一年一次Weasley毛衣的笨重包裹，她猜这是Hedwig从陋居送来的。“我想其他的应该是靠另一种方法送来的——另一种魔法邮递方式。”女巫并不想将圣诞节的早晨花在为外祖母解释家养小精灵的概念上，于是她只说到了这里。  
Granger家的圣诞节从来不会过得那么浮夸，从未有过什么昂贵奢侈的礼物。Caroline的现实主义思想以及他们在Hermione接受魔法教育上所花的钱都要求礼物必须实用且不太昂贵；这同时也符合他们女儿的天性。  

毕竟，她继承了母亲的现实主义。  

从父母那里，Hermione收到了一些常用的东西：衣服，生活必需品，回程路费。父亲还送了她一幅巴黎圣母院的水粉画，这是他上次去法国时在路边店里买的。Caroline送了几本她认为女儿该读的书来丰富她的私人图书馆。  

“Camus？（法国小说家加缪）”Hermione疑惑着问道，从一堆精装书中抽出一本平装旧书。  

“法语原稿，”Caroline笑着回答：“每个人都需要一个raison d’etre。（存在的理由）。”  

“而且故事很棒。”Rosalia补充：“爱情、失去与死亡——多美。非常浪漫。”  

“妈妈，只有您会去看加缪的故事情节，”牙医翻了个白眼：“然后觉得浪漫。”  

当父母与祖父母都打开了他们的礼物，她的外公外婆则将一个小小的礼品盒放进她手里。她快速撕开包装纸，打开印着佛罗伦萨水印的棕黄盒子。Hermione被里面的首饰盒小小地震惊了。它呈圆形，仅有她的手掌大，上面精致地绘制着盛开的黄玫瑰和深色树叶，树叶上镶嵌着带有大理石纹路的暗绿色仿云石。  

“它真漂亮。谢谢您，姥爷。”她真诚地说，从沙发上站起身紧紧拥抱他。  

“别客气，亲爱的。”他亲切地揉了揉她的长发。等Hermione松开，他示意妻子：“我想你姥姥会送你点什么装在那里面。”  

Rosalia闪动着黑眼睛，递给外孙女一个更小的盒子，有着传统珠宝盒的天鹅绒表层。慢慢地，Hermione打开盒盖，露出丝绸内衬环绕下那枚简单而美丽的十字架项链，十字架表面点缀着色彩鲜明的珐琅漆花案。“姥姥…”她惊异地抽气。  

“你刚出生我就知道它是属于你的。”外祖母充满戏剧性地说：“它属于我母亲的母亲的母亲。姨母Magdalena去世时将它给了我。”她冲盒子挥挥手：“你看十字架的背面。”  

“妈妈，您的戏剧倾向又开始作祟了！”  

“哦，闭嘴，Caroline。”


Hermione小心地将十字架从盒子中提起来在手心翻转，它光滑的背面刻着一个词：Hermione。  

“这是您刻上去的？”  

Rosalia摇摇头：“这是我曾祖母的名字——Hermione。有了这种联系，还有别人能拥有这条项链吗？”  

年轻姑娘询问地看着母亲：“我的名字是由此而来么？”  

“不，”她父亲回答了这个问题：“你的名字取自A Winter’s Tale中的一个角色。”  

“是这样吗？”Caroline调皮地拖长了声调，盯着William的眼睛：“我以为我们是根据David Bowie的一首歌给她取得名字。哦天哪。”  

“真的！”女孩怒气冲冲：“真受不了你们两个。你们给我冠上这么个奇怪的名字却又不知道到底从何而来？那为什么要选择它？”  

“都怪那些止疼片。”妈妈耸耸肩：“直到三天后我的脑袋还不能恢复正常。而你爸爸…呐，我只能想象他做了些什么。”  

“别听他们俩的。”Rosalia打断她：“那天我也在，你妈妈在给你取名时整个人前所未有的清醒。”  

“我只是在开玩笑。”Caroline大笑：“事实上，我觉得你有个非常美的名字。你很可能被命名为Carolina Viviana Appolonia Sciascia Morazzano或是Sophia Teresa Aminta Sciascia Morazzano，两个都很长很乏味，而且又难拼又难读。你该该庆幸父亲是个英国人。”  

“你的名字也没什么不好。”Morazzano太太强烈抗【测】议道。  

也许你该继续拆礼物，Hermione。Vincenzo温和地建议，希望能尽量地延缓这场争斗。  
Hermione乖巧地点头，穿过散乱的包装纸，在放着魔法世界礼物的椅子旁跪下身子。好像感觉到了她的动作，Crookshanks奔出厨房再次不亦乐乎地抓起了她裙子上的花边。“哦你，朋友。”她抱怨着，抖抖裙子试图阻止他。  

她从能立刻辨认出的开始开起，撕掉包装纸，然后拿到了那些非常标准的礼物，Harry的（一本书，Magical Maladies: a quick reference for everyday Mediwitches），Ron的（糖果，黑巧克力，他知道她爱吃），还有一如既往的Weasley毛衣（今年的，鲜黄绿色，为了祝贺她考上Trinity）。从Ginny那儿，她通常在挑礼物时会换很多花样，Hermione收到了一个浅蓝水晶香水瓶，里面装着带有茉莉花与含羞草清香的无色液体，同时附有一张便签：这是我在Diagon Alley一家进口商店找到的，那上面写着。它来自东方，我猜想。据说将它喷在枕头上能使你梦到前世。我当然不相信这种说法，但我想你会对此感兴趣的。  

将香水放在一旁，Hermione拿起那个缀有发光蝴蝶结的细长包裹——没想到这竟然是Dumbledore送来的。她感到有些吃惊，这礼物是一本名为Illume的布面精装书——是她曾经在Hogwarts图书馆找到的那本Nadir’ah公主传记较早的版本。就像Ginny那梦到前世的香水，校长的书也附有一张便签——一如既往的简短又隐晦：你与Nadir’ah公主之间的共同之处比你想象中的还要多。  

接下来，还有来自McGonagall的：一个悬着两颗小星星的金色细镯。一看到这礼物，她就忍不住笑起来，很清楚这简单的首饰背后暗藏的寓意。它是一种对已经完成和即将到来的工作的纪念，同时也昭示着她与那位严格却友好的老师之间的小秘密。  

现在到了最后一个包裹，长而窄，Hermione迷惑着将它拿来拆封。包装纸下是一个平淡无奇的黑盒子，她急切地想将他打开，笨手笨脚的同时心中更加好奇。挣扎了许久之后，她非常尴尬的意识到那个盒子不能像她想象的那样开启。于是她将盒子平放在地面上，然后将整个长方体盖从底面上提起来。这么做的同时，一件彩虹色的事物逐渐出现在视野中，引发出旁边的亲人们‘ooohs’‘aaahs’的赞叹。当看到展露出的东西时，Hermione忍不住抽了口气，如此的震惊以至于她仅仅是盯着那座小小的雕像，踌躇地用手指揉搓着光滑的裙子。在晨光中，雕像闪耀的珍珠光泽好像流动着的彩虹，纤细的手掌托着线条圆润的小金球，每一个细节都刻画地那样精巧。  

“太美了，”外祖母惊叫：“这究竟是谁送给你的，Hermione？”  

虽然没有回答外祖母的问题，她的心中却已经有了答案，事实就摆在眼前（as impossible as it seemed不知道怎么搞……）。她捡起盒子中掉落的羊皮纸，以一种与剧烈的心跳不符的缓慢速度阅读那寥寥几行优美的字迹，一阵暖意随着他的语言蔓延开来。  


Granger小姐，  
治疗师，就像炼金术师一样，可获益于纯洁无瑕的心灵——对于炼金术师，那瑕疵就是名望与贪婪；对医者，则是恐惧与踌躇。请让记忆女神提醒你，你并不需要这两者。  

SS  

Hermione无法抑制地让微笑点亮了自己的面容，突然间取代了那座雕像，成为房间里最美得一抹风景。


第十章  


任何一个学生都可以作证，圣诞节永远比期望中要来的短暂。没等Hermione反应过来，她就发现自己正护送外祖父母前往希思罗机场搭乘到Venice的航班，自己也要到爱尔兰开始Trinity的新学期。对于回校Hermione感到有些担忧；不是因为自己的人身安全仍存在问题，而是因为不太确定该对新朋友和同学抱怎样的期待。不同于Harry和Ron，Maoreen和Elena在成长时期的教育生活中从未接触过黑暗与光明间的斗争，而她害怕她们会因此对她另眼相待——为了保护她或是躲避她。幸运的是，回到雅德门后，这些不愉快的想法都没有成为实现，冲动依旧的Maureen死死地拥抱了她，紧得她觉得快要窒息了。  

“能再见你真是太开心了！”她在松开她后温柔地说。  

“我也很高兴能见到你们，”Hermione笑着将手提箱放在公寓休息室的硬木地板上，有些不安地抬头望向楼梯：“不介意陪我一起上楼去房间吧？”  

“实际上，”Elena轻笑，辫梢随之微微颤动：“这就是我们在这儿的原因。带你去新房间。”  

“新房间？”  

Maureen兴奋地点点头，拎起手提箱向楼梯走了几步。“Dr.Sedgefield作了安排，”她回头解释：“你现在住在第七层。”  

“但——这样的话——”  

“她找人同你交换了房间，”Elena状若随意地说着，眼中却闪耀着淡淡的同情：“所以你不用再住在那儿了。”  

“哦！”Hermione无法掩饰自己的开心，她不用回到那个房间再重温那段至今依旧鲜明的记忆：“呐，现在我和你们俩住在一层了。”  

“呃…事实上不是，”美国女孩有些抱歉地说：“不止你做了调整。”她又走了几步，然后发现她的朋友们都没跟上来：“来呀！”她催促道，跺跺脚继续上楼。  

随着Maureen的离开，Hermione转向Elena：“你们也换房间了？”  

她点头：“我们现在住在五层。”  

“噢，”她低吼了一声，瞪大双眼明白过来：“你们用不着这么做，你明白的。”  

“没什么，Hermione，”年轻女孩安抚她：“我的意思是，这才是朋友不是吗？”  

第二天课程开始后，Trinity的生活迅速陷入了惯有的忙碌之中，虽然三个好朋友——Wyatt正忙于学位指导课程——仍旧在Hermione的单人间进行Maureen口中的“卧谈会。”早上她们讨论了假期、新的课程，还有各种奇闻异事，而现在，Hermione则对Maureen与另一个在克里特岛旅行的女巫之间发生的争执尤为感兴趣，那是个傲慢的英国女人，而这次争吵差点把她们俩送进了那座小山村的监狱。  

等Maureen讲完了故事，Elena冲她翻了个白眼：“现在不只是Zaros，附近三个村庄也禁止她出入。”  

“怎么说呢？我的丰功伟绩传得又快又广。”她笑道。  

在又结束了一天的课程之后，Hermione终于安心地发现生活已轻松步入正轨，而那件为她的前一学期画上终点的黑暗事件正逐渐淡去。不仅朋友，同学们也没有受到那件事的影响。都像往常一样对待她——除了偶尔窃窃私语。作为Harry Potter的朋友，她早已习惯了流言蜚语，并能轻易地做到视而不见。但事实证明她未免放心的太早，开学后的第一个周五，当结束了课程返回雅德门，一个等在那儿的神秘访客恰恰证明了这一点。  

那场食死徒袭击中，Hermione对傲罗Shannon没什么印象，只记得他不喜欢猫，尤其不喜欢Crookshanks。虽然她知道自己在那晚上见过他好多次，但他的形象在她脑海中十分模糊，平凡而难以辨认。同当时发生的一切相似，所有色彩与动作都混沌地混杂在一起，根本无法分辨清楚。所以当Craig Shannon冲她打招呼时，Hermione十分吃惊。他是个魁梧的年轻男人，有一双漂亮的蓝眼睛和平凡的面容。不是很英俊但看起来十分顺眼，至少Maureen是这么冲她嘀咕的。  

“Granger小姐？”他坐在门廊的石阶上，在她走到几步远时试探着冲她打招呼。


她正抱着一大堆书，蓬乱的头发被风吹到脸边，她疑惑地点头回应，而他立刻站起身帮她拿过那些书。“不知道你是否还记得我，”他说：“我是Craig Shannon——Angus O Malley手下的傲罗。圣诞节前我们见过面。”  

“是的，我记得。”虽然很感激他帮忙拿书，她依旧平静地回答：“你称我的猫为怪兽。”  

他闻言大笑，忽然爆发的笑声充满感染力。“我的确那样说过，嗯，”他承认道：“不过我希望你不要为此而讨厌我——因为以后我们会经常见面。”  

“我有吗？”她好笑地反问：“而且为什么我们要经常见面？”  

就算有注意到她尖锐的语气，他也选择直接忽略，继续友善地说：“这就是我正要向你解释的。我可以进去吗？”  

叹，她点点头，打开门让他进去，而她的书还被他抱在臂弯里。  

Craig给出的解释简明直白，这点令她十分欣赏。而在告诉她自己的新任务时，他同样毫不避讳地说出自己的想法。  

“有人很担心你。”他说：“我猜是Albus Dumbledore，因为Angus只有他一个朋友。不过不管是谁提出的，他们都决定得有人留意你的安全。而我接到了这个任务。”  

在宽敞的房间中，Hermione坐在床沿而傲罗Shannon坐在办公椅上，相较于他满是肌肉的壮硕身体，椅子明显太小了些。“你的意思是我多了个保姆？”她有点不敢相信地问，为这个认知而感到十分气恼。  

“不。”他赶忙答道：“这更像是战略伙伴。（a friend-on-force= =？）我的任务是来你这里巡查，大概每周一次。不会做别的。只耽误你几分钟时间，然后向Angus确保你一切安好。”  

“你是怎么接到这任务的？”  

他又笑了笑：“我是部里最年轻的，通常情况下都担当Angus的助理角色。我挺适合做这件事，你不这么觉得吗？”  

这次会谈中，她同意每周课后在雅德门见他一次，就像今天下午这样。他答应后在正门向她告别，急匆匆回去报告O Malley去了。  

对于有人要时不时来看护她，即便只是一周一次的例行公事，Hermione起初感到非常愤怒。但当她最终意识到这只是Dumbledore关心她的表现时，怒火便渐渐消散了。  

正如Craig所保证的那样，他的到访仅占据了她几分钟时间，足够他确定她情况安好，没有遭遇危险。但有一次，年轻的学生为了复习考试而错过了见面那天的午饭，下课时她正处于满腹饥饿之中。如约见到Craig之后，Hermione迫切地需要食物——于是她毫不犹豫地建议他们两人到附近的一家餐厅来进行关于她安全问题的讨论。虽然有点吃惊，但Shannon高兴地答应了她的建议，这个意外则成了以后几周的惯例。不再是雅德门，他们通常的见面地点换成了科学研究院大楼旁的一座咖啡馆式巫师餐厅，那里通常十分的温暖舒适。  

虽然不确定Craig算不算她的朋友，但Hermione很喜欢他们之间的会面；这位年轻傲罗的友善、礼貌与机智令他们的交流充满生气，在那些她可能要独自度过的夜晚，他是个很不错的共餐伙伴。在最初的几周里，她逐渐从交谈中了解到了一些有关他的事。他今年23岁，修学时在魔咒方面极有天分。在参加傲罗训练前，他曾做过短时间的旅行，她的家人们为他的职业而感到骄傲，虽然母亲会不时地担心儿子的安全。他养了只猫头鹰，很讨厌猫，同大多数巫师一样喜欢户外运动与魁地奇。而他的曾祖母出身Muggle。  

Hermione也向他介绍了自己的情况，对他讲述了自己对巫医学的热爱，她自己的麻瓜血统和对Crookshanks的感情，他是她所知的“最聪明的猫”。有时候，他们会郑重地探讨报纸和朋友来信中的新闻。而其他时候，他们则笑着讲述学校生活中的趣闻，或者是交流最新流行冷笑话——Hermione被傲罗们臭名昭著的‘一本正经’（wand-and-broom实在不知道究竟指什么= =）的讲笑话方式逗乐了。不知不觉中，Hermione开始期待与Craig共进晚餐。但她从没想过，除了被O Malley和Dumbledore安排会面之外，他们两个还有能什么别的关系。  

直到他出乎意料地出现在一个周一的下午，她才意识到他们也许不仅仅是彼此投机的朋友或是在履行职责。


“你在这做什么？”看到Craig斜倚在雅德门公寓楼前等她，似乎觉得他这回这么早出现十分正常，Hermione最先想到并问出的就是这一句。  

他噗嗤笑出声，耸耸肩：“当然是在等你。不然你以为呢？”  

“但今天是周一。”Hermione颇为迷惑地指出。紧接着，她忽然蹙眉：“出什么事了么？”  

“不，没有。”他边说边向她走来。  

“那么你来这做什么？”  

一反常态地犹豫了一下，Craig有些紧张地扫过Hermione身边的Maureen和Elena。希腊女孩礼貌地保持着置身事外的态度，Maureen却是一直在听他们的对话，毫不掩饰自己的好奇。年轻傲罗又紧张地清清嗓子。“有点…私事，”他吞吞吐吐地解释：“能否借一步说话？”  

“Well，这样的话，恕我们先走一步…”Elena了然一笑，抓起Maureen的胳膊拖着她走进公寓楼：“很高兴见到你，Shannon先生。”  

“叫我Craig就好，再见。”他愉快地回道。  

“Hermione，要找我们的话，我们会在Sarah的房间，学习。明白？”在被朋友拖走之前，Maureen补充。  

公寓门刚一关上，女巫立刻将目光转向那位意外的访客。“那么，你要说什么？”她有点不安地问。  

“我说过了，没什么不好的事发生。”他被她紧张的假设逗乐了：“要知道，我带来的不一定都是噩耗。但如果你这么认为，我看我还是忘掉它吧。”  

“Craig！”她怒了：“你只需告诉我你到底想说什么！”  

他点点头，给她一个大大的微笑：“今晚你有什么打算？”  

Hermione被问得有些迷糊，将重心在两脚之间换来换去（shift weight from foot to foot这里是直译，应该是想表达有些手足无措的意思）：“学习。还有晚餐，当然。”  

“那么你想跟我一起吃晚餐么？”  

她终于忍不住了——Hermione爆发出一阵大笑，年轻人则被她的突然变脸搞得十分迷惑。  

“这可不是我预想中的反应。”  

“这就是你想问我的，从刚才起？”等缓过气来，她问道。当他点头，她又笑道：“Craig，我们每周都一起吃晚餐。如果你想找我，为什么不直说呢？”  

“我并不是那个意思。”他解释，并轻轻将手覆在她胳膊上。忽然他变得很严肃：“当我请你吃晚饭，我在讲的是一件跟周五晚上完全不同的事。”她看起来依然迷茫，他又说：“我的意思是约会，Hermione。”  

当约会这个词闪过她的大脑，Hermione瞪大了双眼抬头看着面前的年轻人：“喔…”  

Craig【测】点点头，然后看到她惊呆了的样子又好笑地摇头：“作为一个聪明姑娘，Granger小姐诶，有时候你真的很迟钝。”  

“我只是从没想过…”她试图显得不那么惊讶：“我只是没想到过你会这么说。”  

他再次摇头，肩膀还在为忍笑而颤抖：“所以呢？”  

“所以什么？”她想也不想问道，然而很快被他瞪过来的眼神提醒：“噢，所以…”  

“这问题没那么难。你只要说好或者不好。”  

内心有什么在促使Hermione说‘不’然后让他们的关系保持几周来的状态。她喜欢同这位年轻傲罗间的晚餐，她享受两人之间轻松的气氛；不想让任何可能毁掉这一切的事情发生。但另一方面…她也想说好。不管怎么样，和一个英俊又聪明的年轻人共进晚餐并称之为约会又有什么不好呢？  

“你随时可以回答。”  

“噢…我…好吧。”Hermione最终答道，脸颊微微泛红。  

Craig坚忍的脸上绽放出一个更加灿烂的笑容：“太棒了。”  

她迅速跳上楼梯：“我去把书放下然后告诉她们我得离开。马上回来。”  

关上门，她坚决地忽略掉内心深处小小的刺痛。  

************ ******* ********  

如果那次意外的晚餐邀请使她与Craig之间形成了共进晚餐的习惯，那么答应他的约会请求无疑又给了他新的动力。现在除了周五的例行会面，他还会出现在一周的其他时间，同她用餐或是到公园来次周末旅行。他甚至参加了Maureen无比热衷主持的晚间卡拉OK。就像是在响应连她本人都差点忘掉的声明一样，Maureen的妈妈在圣诞节送了她一台运作原理类似于WNN收音机的便携式卡拉OK机。勤劳的的日本巫师发明了这种机器并出口到美国。为此Maureen带来了不少类似CD的东西，上面刻录着她最喜欢的歌曲，借着这台机器，Maureen开始强迫雅德门的每个人欣赏自己那恐怖的歌喉与毫无节奏的舞蹈。


当有机会停下来细细梳理忙碌的生活，Hermione不得不承认她过得很幸福，即便最好的两个朋友正在远方，而战争的警钟也一日比一日嘹亮。她喜欢每天的课程，喜欢新朋友，喜欢同Craig一同度过的时光，除了他往往令她不由走神的魁地奇演说。他们之间是一种很轻松的关系，温情却不激烈，仅仅是几个晚安吻或是有时候比吻更进一步的接触，这些还不足以让她使用两性教育中学到的咒语或魔药。为此，女巫不由得欣赏Craig的绅士风度，他放任她控制两人之间肉体关系的进展，从不为她的逡巡不前而抱怨。她过得很满足，除了对朋友和英国的家人从未淡弱的担心外，现在的生活种没什么大问题。  

没什么大问题，相对而言。  

因为偶尔，她的心中总会有什么在刺痛，像是一种畏惧，一种不慎擦碰到伤口时小小疼痛。不会很剧烈，不会令人难以忍受，但终归是…疼痛。  

Hermione打心底里厌恶这该死的痛感，因为她明白它从何而来。  

愧疚。  

这刺痛是愧疚造成的，这个认知令她更加烦躁。这愧疚则是由她完全不愿承认的心情造成的，这无疑令她愈发暴怒。愧疚！对…Snape！这就足够把她逼疯了，何况她对此是那么无能为力。理智告诉她自己的所作所为毫无可责之处。她和他根本没什么实质上的关系，所以她和Craig之间完全是无罪的。即便是Dumbledore，她提醒自己，也要她抽身而出，永远不要受那堂该死的hayarn魔药课影响。  

不幸的是，她管不住自己的心，而那疼痛在不住地刺伤她的良知。这通常发生在晨起时，发生在她准备去上课，却捕捉到地面上映射而出的彩虹色光芒的那一刻。当她抬起头，记忆女神正从架子上居高临下地俯视着她。还有时，刺痛会在魔药课上，在她和那位能干的同伴Sarah收集材料之时突然袭来，当她看着台上的药材，那圆润醇厚的声音就会在心中回响，对她念起它们的名字。  

最强烈的疼痛却发生在她看到信纸上那独有的字迹之时，而后每阅读一个字，心中的痛楚就会加深一分。  

该死的痛感，该死的信，该死的Snape。  

她与Snape依旧通过猫头鹰保持联络，而他们之间的书信渐渐变得更加随意与调侃，虽然两人的笔锋一如既往的犀利而讽刺。这学期的第一封信来自Snape，信中嘲弄地谢过了她的圣诞礼物，而对于那瓶酒，他则坚决地不做任何评价。


葡萄酒，他写道，跟很多美好的事物一样，无法用单纯的文字来形容。我不会将关于Vino Santo的感受安置在这写满了虚伪客套和魔药理论的字里行间。那将是对葡萄酒的亵渎。  

啊，可是教授，她回道，您这么说对自己的专业似乎不太公平。还是说，您觉得比起信中这些无聊的话题，将您对葡萄酒的评论“安置”到那些恶心的洗刷清扫工作中才不至于玷污葡萄酒吗？因为在我的印象中，您关于堂兄那瓶Chianti的高谈阔论就是在清扫过程中产生的。  

Marcus的那瓶Chianti，他回信写道，如你回忆中的那样，糟糕得应该用来浸抹布而非做开胃酒。好酒应该有更好的展示舞台——既非扫除，也非虚意客套。  

所以说，您承认那是瓶好酒了？  

信中的话题并不仅仅局限于葡萄酒，炼金理论或是虚伪客套，两人的对话以他们讨论圣诞节的方式，你来我往地涉及到了几乎所有领域。比起上学期，现在Hermione觉得自己能更自由地表达自己的想法，好像她已经被两人间坦率的对话所解放，因而能将一个完整的自己融入到回信当中。  

他们唯一不曾谈论的就是战争以及与之相关的一切，包括Hermione与食死徒之间的冲突。包括Craig。  

除了动荡不安的心情，在Trinity的第二个学期中，Hermione生活得其他方面都进行的十分顺利，她的课程也完美而偶尔微妙地保持在困难与乐趣的平衡之下。而学业上唯一的问题在于，在接受更高层次的课程之前，她还有一门标准课需要完成。而那门课不巧是占卜学（Divination）。  

是的，那恐怖的D打头的词，那门早该被抛弃的课程。不论魔法史上有多少成功的预言家，不论别人口中这门靠不住的学科有多么合理，占卜学对Hermione来说仍有点过于荒谬。这个词本身就能引发她如此的联想：一个出现在狂欢节的戴着古怪假发和大耳环的吉普赛人，或是一个穿着非洲传统长袍的女人在电视机前翻弄塔罗牌，面前还有一排闪亮亮的电话号码。在她看来，占卜太过牵强，根本不值得当做一门学科。  

不幸的是Trinity的教授并不赞同她的观点。所以，她不得不从考【测】试计划与堆积如山的论文作业中抽出时间来强迫自己端正态度，努力将占卜学当成一门大学课程来看待。  

虽然很喜欢考【测】试——听起来点变态，但她的确喜欢——Hermione也和所有同学一样，在充斥着考【测】试和无休无止的作业的那段痛苦时光中变得暴躁而神经质。再加上还要应付占卜学基本原理，现在她能记得母亲的全名已属不易，更别提学习别其他了。  

Caroline Viviana Appolonia Scias…  

“Hermione？”  

如同过去几周时常发生的那样，Hermione又一次在Craig身边走神，呆呆地做着白日梦，好像梦中能有什么有趣儿的事情。她懊恼地倚着背后粗糙的树干，抬起头，目光几乎与他正交。  

“Well，大概三秒钟前，我在讲我对下届世界杯的预测。”他笑道，随即发现她在听到‘预测’这个词时畏缩了一下：“不过在那之前，我再问你暑期计划。”  

“噢。”多妙的回答，她责怪自己，虽然这个看似无害的问题让她觉得有点不舒服。他明白，Craig希望她的暑期计划能包含他在内。  

她又感到了那种刺痛。  

“所以呢？”  

“所以…我的确有个计划。”她答道，绝望地想要逃避这个敏感的话题，虽然她明白这根本无法避免。那该死的刺痛感已经变得无法忍受，她则因为他在爱尔兰而不想留在这…  

“我要回家同家人呆几周。”她回答，双眼静静地停在前方绿色的公园景物之上：“然后，我有朋友要从Hogwarts毕业，所以我得去那儿一趟…再然后，我需要在秋天前完成一门自学课程。”  

“我明白了。”他点点头，声音听起来很沉重。她忍不住担心地看了他一眼，发现他的表情异乎寻常地严肃。沉默蔓延开来，她换了换坐姿，好像地面忽然变得特别坚硬。“我能问你个问题么，Hermione？”  

“当然。”她立即点头。她不吝于说实话，至少是对Craig。  

“是不是有另外一个人？”  

“什么…我…我…怎么——你是指什么？”她语无伦次地说，脸上带着又惊又怒的表情。  

虽然难过已经写在脸上，他还是在看向她时努力露出一个虚弱的微笑。“别担心，姑娘，”他笑道：“我没想过你在玩弄我。我的意思是…是不是有人在家乡…等你？”  

“我…嗯…。Well…”有时候，说实话相并不像Hermione所想的那么简单。叹了口气，她强迫自己给出一个尽可能接近真相的答案：“类似吧，我想。”  

Craig扬起一边眉毛：“介意解释吗？”  

“Well…”她环起双臂若有所思地蹙眉：“你想听简单的还是复杂的？”  

“我更倾向于复杂的那个。”他拖长声调靠着她坐下，似乎是准备长谈：“可见我多了解你谈话的爱好。”  

飞快递去一个怒瞪，做心理准备一般，Hermione用手随意拍了拍牛仔裤：“是有那么一个人…“在家乡”…而我对他，从某种意义上来说——有感觉？——在我来Trinity之前。”  

“你原来学校的某人？”  

“是的，”她回道，庆幸这是一个很好回答的问题：“但他从没——以后也不会——有感觉？——有像我这样的…感受。所以，我希望能前进，能摆脱它。很抱歉，”她回想过一切后补充道：“我并不是有意这样对你。”


她以为他会因她的话而气愤，然而，他只是叹了一声，靠着她双腿的肩膀随之微微抖动：“作为一个聪明姑娘，Granger小姐，你有时候真的有点儿迟钝。”  

“你说什么？”  

Craig站起身，然后直直地看着她：“我敢说你之前没怎么约会过。”  

“什么？”  

Craig又爆发出一阵笑声，点点头：“Hermione，很明显在我们的事情上你不够…投入，我想。我的意思是，我想要改变…我希望能够改变，但是…我不是傻瓜。”  

“噢。”说清楚点，Hermione，她暗自责怪自己，虽然她的确不知道该作何反应。  

“所以…”他不再看她，将自己的蓝眼睛紧紧移向公园的灌木墙上：“我想这该是再见了——说得浪漫点，当然。”  

“是的。”她附和道，没想他们到如此淡然地地达成了共识。相反，对于Craig，她却没有因愧疚而心痛。“这是不是意味着，下学期你会继续当我的保姆？”  

“我不知道。”他实话实说：“但即便不，你也依旧是我的朋友。分手并不能改变这一点。虽然你这过分的家伙曾这样对待我。”  

无法抑制地，Hermione仰过头开始大笑，Craig也随之爆发出一阵了他独有的沙哑的笑声。来往路人都奇怪地盯着他们，直到两人逐渐减弱为低低的暗笑。  

“你真是个好人，Craig。”她咯咯笑着站起身拍掉裤子上的灰尘，真诚地对他说道。  

“我知道。”他沾沾自喜地看着她说，惟妙惟肖地来了个Draco Malfoy式撩发的动作：“很遗憾你竟傻乎乎地没发现这一点。”  

****** ********** ************** ****************  

Ginny的毕业仪式结束后，当她再次置身于大部分Weasley家族成员与Harry之间逛过礼堂的之时，一种怀恋之情席卷而来。虽然毕业后曾回来过一次，但Hermione圣诞期间的那次留驻并没有给她什么机会来好好感受Hogwarts的氛围。虽然已经开始喜欢Trinity和爱尔兰，她心中最依恋的还是这所古老的寄宿学校。  

考试结束两周后，也就是同Craig谈话三周后，她回到家同父母团聚。考试成绩近乎完美，至于在该死的占卜学上的完败，她则已同导师达成协议。这回离开时，Hermione脑中仅有对学期生活和那个年轻男人的美好回忆，同秋季学期末的境况简直有天壤之别。  

“恭喜！”她同另外六个人一起尖叫着祝贺Ginny。她带着大大的笑容走出人群，挨个儿接受家人与朋友的拥抱。“我知道你可以的！”Hermione说着用胳膊环住年轻女孩儿。  

“真难以置信，我毕业了！”Ginny有些头晕目眩的笑着：“到现在还觉得有点儿不现实。”  

“慢慢儿来吧。”Ron建议，亲热地拍着她的后背：“你会习惯的。”  

Hermione把朋友留给她那群爱捉弄人的兄长，自己则挤过人群，慢慢离开那一群显眼的红脑袋。在一大片长袍中她注意到一闪而过的格子图案，然后朝着哪儿走到McGonagall教授身边。  

“Hermione，”教授微笑着看着自己的学生走近：“我知道肯定能看到你，虽然人很多…”  

她温然点头：“没错，看起来人比去年还多。我没意识到下一届竟然多了这么多学生。”  

“学生数量似乎每年都在增长。”McGonagall表示，她环顾四周：“但愿这种情况以后不会改变。”似乎想赶紧结束这个话题，McGonagall继续道：“和父母在一起过得如何？”  

“很好。”她笑着回答：“妈妈希望我今年夏天能呆的久一点，但我回家两天后她就改变主意了。”  

“希望你已经做好了迎接挑战的准备。”教授说道，试图用上课时那种严肃的语气，然而脸上却隐隐有笑意。  

“当然了，教授。”Hermione一本正经地说。她举起手臂展示悬着星星的金色手镯：“万事俱备。”  

“我明白了。”老妇人回道：“很高兴听到这句话。我还担心大学生活会令你松懈。”  

对此，Hermione一笑。“永远不会。”她向她保证。  

看了一眼人群，McGonagall露出了半抹类似意料之内的微笑。她看到一名同事正满脸怒容地将火气放射到方圆一米内的每个人身上。“看起来Severus还没能成功地从宴会消失。而且他看上去…对此非常…不满。”  

顺着教授的目光，Hermione看到了Snape，同时记起了他漆黑的长袍和此时几乎更黑的脸色。他的动作十分僵硬，好像那些毕业生与道贺者的一举一动可能引发什么恐怖事件一样。她看着他瞪向一名经过的学生，困扰了她一学期的刺痛感忽然复苏，进而演变成了一阵突如其来的剧痛——往往会发生在言情小说角色身上的那种。  

该死的剧痛。  

“我想您是觉得他的…不满…非常有趣。”年轻姑娘开玩笑地指控她曾经的导师。  

“说实话，我的确这么觉得。”McGonagall双眼愉快地跳动着，然后两人都笑了。  

眼中闪着淘气的光芒，Hermione径直朝她们的笑点走去。他依旧稳稳地靠墙站着，双目向往地望着那座能让他从宴会逃开的门廊。刚来到他身边，她就快速说：“下午好，教授。”


他迅速看了她一眼，然后戏剧性地长叹一声。“Granger小姐。”他慢吞吞地说：“我就知道。凡是有Potter和Weasley的地方，你就一定不会离得太远。”他朝那片很难被忽视的夹杂着一丛乱蓬蓬黑发的红头发点点头。  

看到他受刑一样的表情，她扬起一边眉毛。“别表现得这么痛苦。”她建议：“不然我会觉得有必要把Harry叫来一起谈谈。我知道您有多‘享受’这个。”  

“Hmmm，”他回了声，低沉的声音跟板起的脸一样毫无情绪。当发现她没有离开的意思，他抬眼：“你有什么目的，还是说只不过是懒得去烦别人？”  

“实际上，我在想您暑假是否有什么安排。”她说着，一边试图将愈来愈强烈的喜意掩盖在公式化的笑容之下。虽然他的态度依旧很严厉，但从内心深处她却不这么认为。  

“我的暑期安排和你有关系吗，Granger小姐？”  

“我想咱们的计划可能会很相似。”她活泼地肯定道：“而且我希望能找到合适的时间地点谈谈Vino Santo，那绝对会是场相当精彩的演说。”（And I was hoping that I could schedule a appropriate time and place for what promises to be a almost spiritual pontification on that vino santo估计就是这个意思，但是字面儿上我实在搞不明白……）  

一些很可能是笑意的东西在他眼中一闪，Snape答道：“很可惜，除非你的计划包括Hogwarts和长期研究，否则我猜你会错过欣赏的机会。  

“实际上，鉴于我在这里度暑假的方式，这些完全不是问题。”  

“什么？”  

这呼声明显说明他有多吃惊，听到的人都将注意力转向了这边。  

“我知道您会很高兴的。”她冲他咧嘴，明显被逗乐了：“您看，我已经和Dumbledore教授计划好了要呆在这进行自修。McGonagall教授那儿也有些工作需要完成。”  

“真…不错。”  

“会很棒。”她笑着保证：“而现在，我期待您能抽出时间来讨论讨论葡萄酒。我知道让您承认自己错了非常难，但是…它毕竟是种初体验不是吗。尤其对您来说。”  

“Granger小姐…”他的口气开始有些警告意味，并抛去一记她上学以来从未见过的怒瞪。  

“Granger小姐！”Dumbledore的及时出现把她从Snape可能的尖刻回击中解救了出来。他冲魔药大师和年轻姑娘微笑，然后向人海中那片红头发示意：“我想Weasley们准备要走了。也许你想去跟他们道个别？”  

“我想我要的。”她点头，朝礼堂门口的那一家子望了望：“稍后再跟您谈我的计划，好吗教授？”  

“当然。”他同意：“明天。”  

回头看了一眼，她便消失在人群中，穿过一个个庆祝者走向Harry和Weasley一家。  

“过得挺愉快对吗，Severus？”Dumbledore用他特有的极其无辜的腔调问道，而这无疑令Snape更加愤怒。  

“不。”他诚实地答道：“难以想象为什么你会想让我留在这儿。”  

“参加毕业典礼死不了人的。”校长保证：“我打包票你能幸存。”  

Snape没有回答，他知道跟这老巫师争吵一点用处都没有。相反，他扫视过人群，嘲笑地看着任何一个胆敢看向他这边的学生。无缘无故地，他的目光开始转向Hermione的方向，她正活力十足地跟朋友们聊天，在试图强调什么的时候挥舞起胳膊。随着头部的摆动，她那一大把头发便开始飘飞，扫过她的脸，有的乱缠在手臂附近。Snape发现自己正观察着她不断重复的点头、长发散落的过程。  

“——而且Granger小姐会同我们一起度暑假，这将会是多么有趣啊。”Dumbledore的话将他从观察中惊醒。“我非常乐意再次扮回导师角色，如果只有几个月的话。”  

Snape闻言挑眉，猛然将注意力集中在了老巫师身上：“Granger小姐的自修课程究竟是什么？竟然需要你的指导？”  

“占卜，”他回答：“看起来她同她在Trinity的导师达成了一项协议。让一位有名望的导师——而我正好合格——指导她完成标准课时的学习，并以此代替普通的基础占卜课程。相当聪明，不是么？”  

“为什么不是Sibyl来监督她的课程？”  

“哎呀，她和Trelawny教授对占卜学的看法有出入，”Dumbledore解释，他的眼睛闪烁着：“所以我有幸为她服务。我怀疑我根本用不着做什么，因为她是一个如此有能力的学生。”  

“我知道了。”Snape说，下沉的嘴角表示他更加不满：“不是有能力这个词就能形容的，Albus。”  

Dumbledore高兴地大笑，整个人都为此抖了几抖。“你不该这么夸她，Severus，”一停笑他边板起了脸。过了一会儿又补充道：“这会让人觉得你的确在乎她。”  

然而这时候，Snape的注意力已经又回到了正在同Weasley一家道别的Hermione身上，任何一个注意他的人都会发现他脸上的怒气。在看到这位曾经的学生正受到她两个好朋友亲密地关注时，他的眼神就好像是看到了什么极其倒胃口的东西，譬如熔融的坩埚，或是一场糟糕的药剂腐蚀事故。


在被体力训练折腾得神经紧绷的同时，Hermione很快发现——非常出乎意料——占卜并不像想象中的那么讨厌。根据Trinity提供的计划书，她需要做释义与分析方面的读像训练（divination reading瞎翻得……），同时通过占卜学分支课程及其他学科的学习来加深理解。当Dumbledore最终选定水晶作为她的精神载体（concentration还是直译为集中？……啊啊啊），Hermione立即罗列了多门对深入研究这种晶石有帮助的课程。最终她选定了三门最擅长的科目，以便使自己的研究更有针对性和条理性：算术占卜学，以此，她巧妙地从数学角度对晶石进行分析，包括它们的体积、密度、拉丁名称和俗名；巫医学，以此，她可以将它们传说中的治疗机能同占卜学意义联系起来；炼金术，以此，她可通过各种实验求，证这种总晶石的实验室反应现象是否和同系岩石类似。  

提到炼金术与实验，她立刻想到了那位刻薄的魔药教授。这位教授整一个星期都在蓄意避开她。虽然McGonagall教授已经解释说，每个学期的前几周，Snape都是这样尽可能地避免与他人接触，但内心深处总有的声音没完没了地指出，她的出现也是他消失的原因之一，即便是其中很小的一个。  

七天来她只见过他一次，那时候她正坐在图书馆最喜欢的那张沐浴着阳光的椅子上，焦头烂额地准备占卜学位论文。由于读得太过专注，直到Snape开口，Hermione才意识到他的存在。  

“我怎么没发现你开始长羽毛了，Granger小姐。”他说着伸出苍白的手，取下她随意穿在头发中的羽毛笔。因为论文篇幅过长，保险起见Hermione在头上别了两根。  

随着他的动作，一缕棕发飘落，Hermione伸手将其从脸前撩开，一边扭头看向Snape：“这是我最近才掌握的新本领，教授。本打算写信告诉您，却不慎忘记了。”  

听出她话中的挖苦，他点点头，指向桌上的一片方木。那上面分布着一些显有特出图像的水晶石：“我猜那些就是你读像训练的内容？”  

Hermione将一小片羊皮纸夹在正在看的那一页，然后合上书：“是的。Dumbledore教授在它显像后施了个凝结咒，所以在我学习期间它会保持原样。”  

Snape不经意地用手指转动着羽毛笔：“你计划整个夏天都进行占卜学习吗？”  

将书平放在桌上，Hermione转过身子正对着站在身边的教授：“您这是在以一种拙劣的方式打探我的归期吗？如果您想知道我假期会怎么安排，那么直接问就好。”  

“我只是礼貌性地好奇一下。”他冷冷地说，随着身体突然地僵硬，手中的羽毛笔落在桌上。尽管语调冷巴巴的，她还是可以感到他语句中的幽默。“你要做什么我一点儿兴趣都没有，Granger小姐。”  

“您…还好么，教授？”她注意到他面容十分憔悴，眼圈显得更加深重，皮肤甚至比七年级时在治疗翼见到的还要苍白。  

“在清醒地意识到整个暑假都要听你聒噪之后，可以想象我究竟有多好。”他嘲弄道，避而不答她的问题。重新将羽毛笔拿起来，在桌面几厘米远处继续旋转：“更别提还要时刻被你的Muggle优越论威胁。我确定你比当学生的时候要更麻烦。”  

Hermione轻笑：“您真抬举我，教授。”  

“绝对没有，Granger小姐。”他保证道，泼墨般深黑的眼睛反射着点点光泽。Hermione不得不承认，他的眼睛真的十分迷人。  

“我真有点不敢相信，”她坦白道，目光从他脸上移开，看向桌面上阳光洒下的彩色光影。彩虹般的色泽令她想起那座人像：“我一直想谢谢您——亲自——谢谢您的圣诞礼物。”  

“我知道你很喜欢它。”他飞快地解释：“赠予学生某些东西是炼金师们的传统。鉴于我是最后一个被迫忍受你的魔药学教师，我觉得有责任将它交给你。没别的原因。”  

想也没想，Hermione握住了他旋笔的手：“您的那句赠言对我很重要，同雕像一样。”  

多年来的第一次，Snape因她语中的坦诚而忘了该如何回应。清了清嗓子，轻轻抽出自己的手。“这再好不过。”他终于开口。“我耽误你太长时间了，”他补充道，再次清清嗓子：“祝你今天过得愉快，Granger小姐。”


他说着转身离开，向图书馆深处走去，漆黑的头发与长袍随着步伐上下翻飞。  

然后，从那之后…他们再没见过面。在她看来很明显——他在躲她。这让她打定主意自己去找他，请他帮个忙。  

在聚起出Gryffindor应有的勇气之后，Hermione闯进他的办公室，请他允许自己使用实验室进行炼金实验。  

“你需要多大地方？”他问道，对于这麻烦的家伙不止侵占了学校，还试图闯入他的私人领地感到颇为不满。他的书桌和几年前一样堆满了羊皮纸和书籍，这让Hermione不由怀疑那些学生们究竟给他添了多少麻烦。  

“一点就好。”她保证，同时捏紧两根手指强调那个一点。“最多一张工作台。也许半张就足够了，真的。”  

Snape竖起一根手指，喜怒莫测的眼睛越过指尖打量着她。长叹一声，他轻轻点头：“很好，Granger小姐。如果你能保证——用生命担保，如果可以的话——不打扰我或我的计划，我就借给你一张私人实验室的试验台。”  

他话音刚落，Hermione便不由得开口反对：“用不着这样，教授。”  

他抬眼：“我们难道没讨论过吗？除非Trinity春季学期的实验课跟你所言不符，不然的话，我记得我们已经确定你需要比教室更加高端的场地与设备。这些难道不是事实吗？”  

“不，可是——”  

他抬手打断她的话。“请你预先安排好时间，我会随之拟定日程计划。不过，我可不想照顾你或离你太近；所以我会安排个合适的台位，省得你进出时打扰到我。”  

Hermione瞠目结舌，不知道究竟该庆幸他如此信任自己，还是为他继续想避开她的做法而气愤。交杂着这两种情绪，她默然点头。  

然而，如果Snape以为允许Hermione自由进出实验室就不用总见到她，那么他就大错特错了；即便很清楚她的时间表，Snape的实验还是时常与之的重叠。虽然Hermione遵守诺言没有对他那些看起来很复杂的实验提出任何问题，但在不需要学习占卜和变形术的下午，她偶尔会来协助他进行试验。Snape几乎没怎么抗拒便接受了她的帮忙，有时她会花一整天时间代他完成要求稍低的魔药熬制，譬如Pomfrey夫人所需的药剂或是Flich要的清洁剂。  

她坚定地告诉自己，帮他只是出于对他提供私人实验室及设备的感激，她一遍又一遍地保证这绝不是因为自己想尽可能多地和他在一起。不幸的是，她从没成功地说服过自己。  

第一天早上，气氛极为僵硬。Snape看上去比平时还要一本正经，而Hermione出于某种未知原因，整个人显得战战兢兢。两人都有些手足无措，好像在圣诞节期间和写信时的那种默契完全消失了，剩下的只有猜疑与隔阂。  

然而半小时后，当Hermione因实验室的高温而脱下黑色外袍时，这种紧张的气氛被打破了。  

看到她长袍下所穿的衣服，Snape挑起眉毛，丢去一缕疑惑的目光。对此，Hermione选择将他完全无视掉，她继续着手上的的工作，不去在意对方的惊异，纳闷为什么他看起来这么…好笑？  

这就是为什么他一边嘴角都在不由得上扬吗？


他那副好笑的神情令Hermione更为郁闷，她继续忙着制作矿石标本，幸亏有这些魔法器具，从而令这项工序变得简单许多。她没觉得自己的衣着很古怪呀——这种想法，伴随着高温，令她不由得满面通红(blush into the roots of her hair发根都是红的……)。McGonagall曾说在校期间她不用穿得那么正式，告诉她“像平时度假那么穿…唯一要做的就是带上一件长袍，以防有重要人士出现。”根据她的建议，女孩在长袍下穿着牛仔裤和T恤；为了防止溅到药液，她蹬着一双厚重的靴子，蓬乱的头发也因此在脑后高高束成马尾。  

她的穿着没任何可笑、奇怪或惹人反感之处。所以，当看到Snape隔着蒸馏器作出的那副审视的扁着嘴唇的表情，她根本搞不明白他究竟在想什么。  

“怎么了？”终于她停下来快速问道，眼睛瞪着他，手里的石英碎片呯一声掉在桌面上。她试图冷着脸表达以示不满，然而汗珠却从前额渗出，使得碎发蜷曲地粘在额际。当他一脸温然地看过来，她又补充道：“有问题吗？”  

“没有。”他保证道，悦耳的嗓音中带着明显的促狭：“我只想看看你衬衫上的印字是什么意思。”  

她对身上的T恤一点印象都没有，因为当时天刚破晓，而她随手抓起它的时候还处于半睡半醒状态。Hermione低头看向胸前引起Snape注意的一行标语，随即发现身上的这件正是Sophia姨妈送她的圣诞礼物；它，一对漂亮的耳环还有一些Caroline永远不会买给女儿的性感内衣于主显节被送到她家中，非常符合Sophia的一贯作风。  

慢慢地将目光从点缀着红绿图案的上衣上挪开，Hermione再次捕捉到了Snape眼中的笑意。他的嘴角又挑高了些，弯成一抹促狭而得意的笑容。  

虽然她用眼神警告他闭嘴，然而她的威胁对于Snape来说根本不算什么，所以他根本没打算收回嘴边的讽刺：“我挺纳闷儿，Granger小姐，你是否能回答T恤上的问题：what exactly is it that Italians do better?”（我没翻是因为不知道它究竟哪儿好笑……翻不出效果……）  

她张嘴想反驳，结果发现根本不知道说些什么。脸红——因为这儿太热了，她告诉自己——终于她成功回给他一句无力却狡猾的话。这句话——或者说是她窘迫的状态——惹得那个严肃的男人不禁失笑。  

“不关你的事，教授。”  

从那之后，他们之间再没了那种无措。虽然Hermione不愿将其定义为亲密或是安适，但她却注意到、并乐于享受这样的每一秒，在心中默默感谢Snape的智慧，他尖酸的幽默与犀利的口才，还有，他竟出人意料地愿意与她分享这一切。  

不像是变形术训练，不像是占卜分析带来的学业上的挑战，帮Snape所做的简单的工作令Hermione的心快乐地微痛，不知怎得，已远远超越了脑海中学业进步带来的骄傲。  

该死的心。  

************ ************* *************  

“占卜课程进展的如何，Granger小姐？”  

Hermione停止用餐，将视线从笔记上移开，挑眉道：“非常顺利，谢谢您，Snape教授。是因为Dumbledore教授本人不在，所以才把询问的机会交给您了吗？”  

“并非如此。”他坦言：“而是我真的很感兴趣。”  

她怀疑地眯眼。“您吗？”她可不会笨到相信他看似和气的答案，然后兴冲冲等着Snape泼冷水。这也算是一种默契，他们间你来我往的刻薄话总打着温文有礼的幌子。  

“没错。而我最感兴趣的是，什么时候我的实验室才能重新冠上私人二字。”  

Hermione轻笑着伸手拿过果汁。“这也是我想问的。”她回道，未抬眼就能感到Snape的笑意。  

“说到你的课业，”McGonagall教授开口，将Hermione的注意力拉向他们共用午餐的长桌一端：“今天下午有空的话，来一次额外训练怎么样？因为下周我要离开几天，所以我们这周最好再见一次。”


“当然好。”她回道，并逐渐将注意力转回到笔记上。  

“那么吃完饭办公室见。”  

Hermione下意识点头答应，全神贯注地复习笔记。回到Hogwarts修学两周，她已经迅速习惯了同曾经的教授们一起用餐，享受他们之间的交流与友情。伴随着McGonagall教授的声音以及Barfrost教授挪威口音的几声感叹词，Hermione继续阅读笔记上关于蛇纹石魔法性质的详细记录。  

她深深地沉浸在午餐与阅读之中，并没发现周围的谈话有了微妙的变化。然后她听到一个出乎意料的声音问道：“请问，你们大家是否介意我借用Granger小姐一会？”（怎么有点怪……中文的确有这种说法……）  

Hermione觉得自己的眼睛此时一定瞪得像茶杯那么大。她猛然抬头，看到Craig Shannon正站在礼堂门口，冲她肆无忌惮地笑着，似乎是被她的惊愕逗乐了。  

“Craig！”她站起身大喊着冲他奔去。当她伸出双臂搂住他打招呼，才意识到过去的一个月中自己有多么想他。虽然不再将他当做恋慕的对象，但他在她心中永远会是个好朋友。就像是要表达内心的温馨感受，她收紧了环对方颈间的手臂，他也用力回抱她，几乎将怀中的人带离地面。  

等Craig松开手并在她脸上亲切地吻了一下之后，Hermione带他坐在一边。“你怎么到这儿来了？”她问道。  

“别误会我是为了你，姑娘。”他告诉她，开玩笑地弹了弹她的鼻尖：“Angus要给Dumbledore送些东西。我知道你在这儿，于是就自告奋勇——这个，我发现，到底还是为了你。”  

“见到你真开心。”她说：“我感觉就像是已经几年没见了一样。”  

他拉起她的手，蓝色的双目盯着她的。“我也很开心。”他微笑：“明天前我都会在这，你能花几个小时招待下老朋友吗？”  

她咬了咬嘴唇，下意识地回头看向教室席，结果发现所有的教授都在全神贯注地盯着她们俩。“抱歉Craig。我和McGonagall教授约好了午餐一结束就去见她。”  

“如果我坚持，你不会怪我的对吗？”  

“Granger小姐，”变形课老师的声音响起，打断了Hermione的回答：“鉴于你在这门课上很有天分，我想却一次课不会有什么影响。去招待你的朋友吧。”  

“您确定可以吗？”  

McGonagall教授点头：“当然。见到你很高兴，Shannon傲罗。”  

Craig礼貌地颔首：“我也一样。尤其这回的境况比上回要好的多。”  

“谢谢您，教授。”被Craig拉向礼堂大门时，Hermione回头道谢。  

“快来，Hermione。我有好多地方想你能带我去。也许我们可以从你常提起的那座天文塔开始…”  

如果Hermione和Craig回头看一眼正在静静交谈的教授们的话，他们可能会注意到，有一名教授正用那双漆黑深邃的眼睛望着他们，严厉的脸上挂着只有在看到HarryPotter时才会出现的，极度不满的表情。  

忽略掉Craig那句关于天文塔的玩笑话，Hermione带着她的朋友参观了Hogwarts中她最喜欢的地方，Gryffindor休息室——胖夫人赞她很会挑男人，图书馆——要不是Craig取笑她，她会在那儿呆上一下午。之后他们走入明媚夏日参观魁地奇赛场，对此Craig怀有Hermione从未有过的热情。他们还参观了尖叫屋棚、地下室、温室已经——最终——游览了Gryffindor塔。转眼间一下午过去，Hermione站在了学校大门前，借着暮色向朋友道别。  

“保重，姑娘，”他迅速在她面颊印下一个吻：“别学得太辛苦，听到了吗？”  

“你也一样，”Hermione说：“真高兴能再次见到你。”  

互道再见之后，Craig最后挥了挥手离开学校，在离城堡足够远的地方幻影移行。直到再也看不到他，Hermione才从正门阶梯重新走入学校。鉴于和McGonagall教授的约会已经取消，而她又没有一点心情复习占卜学，Hermione决定利用晚上时间继续之前着手做过的炼金实验。因为正是晚餐时间，她认为实验室不会其他人在，于是便穿过Snape的办公室，拿出魔杖打开了那扇镶嵌着蛇纹石的门。


出乎意料地，她看到了一个黑色人影立在实验台前，旁边的火焰上乳蓝色的液体正汩汩地冒着泡泡。  

“晚上好，教授。”  

“Granger小姐。”他头也不抬地回道。  

虽然还是Snape式的回应，Hermione却感到了其中的冷漠。轻轻摇头，她绕过工作台来到属于她的地方，满意地看着那一排装着矿石薄片的玻璃瓶，每个瓶身都有贴有一张整洁的白色标签，上面写着她龙飞凤舞的羽毛笔字。“我本以为您正在吃晚餐。”她挑起话头。  

“我本以为你还跟你的访客在一起。”她看不到他被黑发挡住的脸，但她听得出他话中的讽刺。  

“Craig已经离开了。”她解释，微微蹙眉。  

“这么早？我以为他会为你空出整个晚上。他特别期待感受一下天文塔的乐趣，不是吗？”（联想到学生们在天文塔做什么= =忽然觉得教授的表情一定特搞笑哈哈哈）  

“我们只是朋友。”她听到自己不由自主地反驳。她还不至于听不出他的言外之意，而且——有那么一瞬间——她觉得Snape明显冷淡的态度是出于某种别扭的嫉妒。她瞬间推翻了这个想法，继续纳闷他冷硬的态度因何而来。  

“真的？”终于，Snape抬起头看向她，漆黑的眼中有什么一闪而逝：“你们在礼堂的表现可无法让人那么想。”  

如果她能读懂时不时出现在他眼中的那些复杂的情绪，那么他们的谈话一定能轻松许多，她默默地想。  

“是的，嗯…我们曾经很亲密，但仅仅是曾经。”她试图解释清楚，结果却脸红了：“我…我是说，他…仅仅是…嗯，我在上学期才认识他。”  

这些话换来了Snape一个明显疑惑与遭受敷衍的表情。“非常感谢，Granger小姐。不是说我对你的私人交际有什么兴趣，而是你语无伦次的话根本不能说明什么。”  

但在Hermione心中，这已经能说明很多事。不论如何，当她在魔药课上被证实对hayarn免疫的时候，Snape正在场，不是吗？很显然，他还没聪明到能听明白她在解释些什么。  

突然间，她的耐心被整个窘境磨灭了。“也许是您记错了，教授。”她尖利地说：“我想正是你揭示了我遇到的问题，不是吗？我对hayarn免疫是因为已经对某人坏有了强大的…爱意所以才不会被它影响。而我在上学期才认识Craig，显而易见我们之间根本不可能是认真的。”  

如果不是因为提到hayarn而极度不安的话，Hermione一定能满意地看到Snape脸上震惊的神情。他沉默地看着她猛抓起自己的头发在脑后系成一个乱糟糟的发髻，然后满工作台地集齐材料，当她将一块蛇纹石在工作台上使劲磨出粉末之后，怒火终于开始消退。  

“我并不知道…”  

“什么？”她暴躁地问，继续手上的工作。  

他在回答前清了清嗓子，放柔声音说：“我并不知道hayarn对你造成的影响还没有被…解决。”  

“Well，没有，至少照您的说法来讲，还没有。”Hermione叹息，慢慢放慢了对石头愤怒的磨划：“我还没有向他坦白我永恒的感情，如果您指的是这个的话。”  

“这可不像是Gryffindor的做法。”他干巴巴回道。  

“这是那个说我有潜在Hufflepuff倾向的人该说的话吗？”她开了个玩笑。  

“Touché。”（好像是法语里的touch……完全不知道怎么翻……）  

情绪稳定了些，Hermione这次的回答不再具有攻击性：“有时候…事情只是不够…正确，你明白吗？如果我那样做，结果可能会很糟糕。”  

“你确定？”Snape问道，一边观察着烧瓶中的乳蓝液体，一边在一小片羊皮纸上草草记录。Hermione发现他语气中那奇怪的、几乎有点像嫉妒的东西消失了，但紧绷感依旧存在。  

“我很确定。”她坦率地说，忽然感到又好笑又恐惧。现在，她正在跟Snape讨论这件事…跟Snape。如果不是心跳的太厉害，她有可能就这么开始嘲笑自己。好样的，Hermione。还有比今天更糟的吗？


“开玩笑，你这是在怀疑自己的魅力吗，Granger小姐？你确定自己没有在被自卑心理折磨？”  

“完全没有，”她回应他低低的挖苦：“但是，就像我所说…情况一直很糟糕。时机…一切的一切都不对。”  

“一直？”Snape点出，一只手搭在实验台上。他不再专注于烧杯，将注意力转向正不断调换重心的Hermione。“你的意思是，你还在在意那个人？”  

“我以为您对我的私人交际没什么兴趣。”  

“你可以将其看成是学术好奇心。我很少有机会能接触到像你这样亲身经历过hayarn的人。”  

Hermione低头看着自己的双手，借此回避Snape敏锐的目光。“很好，这样的话。为了满足您的学术好奇心…没错，我依旧在意。我曾尝试过…遗忘，但是毫无用处。即使跟Craig在一起时很开心，我却感受不到。总有些东西…不对劲。”那该死的痛感。  

“很有趣。”Snape思虑着开口，好像还在消化这些信息：“那么能告诉我那位迷人的先生叫什么名字吗？”  

虽然知道他是在开玩笑，脸红和眩晕感还是迫使Hermione将头垂得更低，闭上眼睛努力抵御他的问题带来的影响。等组织好语言，她深吸一口气：“这件事，教授，已经不再是学术好奇心，而是已经进入了饶舌的范畴。所以，不，你不会知道那个人的名字。”  

“我想你的情况很不妙，Granger小姐，”他开玩笑地说。声音不再紧绷，恢复了以往天鹅绒般的触感：“连他的名字都不敢说的话，你几乎没可能改变现在的处境。”  

“我并不是不敢说他的名字，Snape教授。”Hermione坚决地说，在最后两个字上加重了读音：“只是事情并非你想象中的那样简单。”  

“我从未觉得它简单。”他反驳：“大多数事情，尤其是那些重要的，都很少会简单。”  

“对此，”Hermione点头：“我非常赞同。”  

在给出错过晚餐以及有事同McGonagall教授说这样糟糕的理由之后，Hermione急匆匆收拾标本离开。但在出门之前，她转回身。心中忽然打定了主意，她对他说出了思考已久的决定：“我发誓，教授，总有一天…我会告诉您他的名字。”  

说完，她便跑出了实验室，留下他一个人思考最后的那句话。  

奔出地下室，Hermione再次对自己起誓，她会告诉他真相——总有一天。自从服下那魔药的第一天起，她就开始面临着是否为这份感情而行动的问题，继而在过去的一年中，花费了数不清的时间去思考。现在，虽然几乎可以确定那“总有一天”会很遥远，但至少她已经做出了决定。  

总有一天，Severus Snape会知晓Hermione Granger对他的感情。


第十二章  


在那些孤独而寂静的时候，他几乎要相信，自己的确在乎。  

似乎多数人都对双面间谍抱有一种十分浪漫的想法，但亲身经历使Severus Snape明白，这古老的职业并无任何迷人之处。人们往往会联想到危险的聚会，奇特的场景以及声调尖利目色诡异的巫师；但通常情况下，Snape的间谍工作涉及的是大量的聆听，记忆，快速思维与等待。它要求更多的是言语技术，而非一把匕首。  

等待——这是最艰难的环节，即便是在没有即时危险地情况下。而比起对危险境况的适应能力，快速思维则一种是更加实用的技能。间谍这种需要永远保持警惕的工作有其优越性——Moody的这种论调曾令Snape不寒而栗——他们不必考虑将来，唯一要担心的只有眼前。在Snape看来，这也是他工作唯一的优越之处；当Dumbledore和其他领导者费心进行战略部署、对所有可能发生的情况作出揣测时，Snape则能趁工作之余，处理分泌过多的肾上腺素。  

他拥有优秀的自我调节能力，这种能力在第一次大战到第二次大战期间一直运作良好。忧虑与迟疑只偶尔出现在等待之时——出现在那段度日如年的等待过程中，使他备受煎熬地想像失败可能造就的暗淡未来。令人无比沮丧的是，这种想像几十年如一日沉沉压在他心头：一个伏地魔与走狗掌权的恐怖世界。  

然而不论这种景象有多恐怖，Snape宁愿面对它也不愿被最近那特殊的困扰折磨。  

就好像完全颠覆了一贯的理性与逻辑，他根本没办法将Hermione Granger从脑海中赶走。  

自圣诞节以来，尤其是收到Hermione的来信之后，他的思绪总会时不时跑到她身上去。想一个于自己直接通信的人没什么奇怪的，他告诉自己。而且，圣诞节行动失败之后，在他心中那张不断更新的食死徒目标榜上，多事的Granger小姐的位置必然会更上一步。  

所以，当然，他得替她着想，正如他在关照Harry Potter——因为她属于正义一方，因为她是黑暗势力攻击的目标。可事实上他根本无法将她在心中的留驻归咎于此类客观的原因，所以他更加地气急败坏了。  

到此时——一个他所憎恶的孤单寂寥的时刻——Snape已有将近两周不用面对Hermione；当黑魔王将他招离Hogwarts，他很高兴地遵从了命令。离开那天早晨，Snape告诉她自己要离开办点琐事，而她可以独占实验室两周或者更久。她点点头，郑重地祝他好运——巧克力色眼眸中的担忧告诉他，Hermione明白所谓的琐事是指什么。  

那双眼睛中的某些东西也令他意识到：在极力否认的同时，他已无法单纯地将Hermione Granger看作曾经的学生或是需要保护的对象。徘徊不去的剧烈疼痛随着无言的道别击打他的胸膛，她——任何人，而不仅仅是Dumbledore——会在他离开的过程中牵挂他想念他，这像是一把双刃剑，同时带来痛苦与快乐。痛苦，因为微不足道如他的远离就能引发她的悲伤。  

这该死的疼痛。  

【囧……后面那段全是教授跟Hermione的内心独白，原谅我……实在是觉得、太墨迹了（小声说：也太难翻了）……SKIP……】  

********* *********** ************ ************  

每当Snape结束了间谍工作最终回到Hogwarts，心中总会有种奇异的不真实感。重归这片表面上和平而宁静的古老校园，重新沉浸在单纯的空虚之中——急剧的环境变化与卧底期间遭受的诅咒拷打一样，是种对肉体的折磨。  

重归Hogwarts总令他疲惫不堪。  

这种疲惫就好比是长途跋涉后麻木的肌肉酸痛。没有了紧张与分泌过剩的肾上腺素，这是长久劳累后的猛然松懈引发出的倦意。  

并非计划中的两周，他的劳苦持续了将近三周时间。  

在同Dumbledore简单交谈并安顿好行李之后，Snape没有做任何调整与休憩，立即投入到了日常进程之中。会有充足的娱乐时间，他确定，等他忙完这一天。迟归已经打乱了原有计划，但他仍决定先完成任务，然后再停下来休息。


没有任何一项任务关系到私人实验室，然而那却是对Dumbledore做完汇报后他最先去的地方。他到达时实验室空无一人，一切都整理的如他在时一样整洁。该在这儿的年轻姑娘却没有踪影，Snape困惑着来到图书馆，继而被告知Granger小姐已经几天没有在这儿出现过了。  

模糊回想起即将面临的长夜工作，Snape立即停止了寻找——迅速告诫自己一切只是因为某个想法本身，而非引发想念的那个人——然后转身返回地下室。他并没有选择原路，而是绕了个圈子，边走边回顾将要用到的日程计划。  

路过这座敞开的拱廊实属巧合，他用眼角余光瞟了瞟拱门外的草地，却发现那片草绿中有一点不同的色彩。  

Snape顿了顿，飞快转过身好仔细研究那突兀的黑色与紫色，然后发现自己恰恰面对着刚才寻找的对象——Hermione Granger坐在铺着的黑色长袍上，正低头全神贯注地读一本薄薄的书。  

一边看着她一边慢慢踱过拱廊，Snape感受到一种强烈的似曾相识；突然，他清晰地想起，自己曾与Hermione相遇在类似的境况下，手中还拿着那本关于hayarn的书。  

丝毫没有意识到自己正被人注视，Hermione将目光从书上移开，抬眼扫过草坪看向庭院尽头。如果她没有选择在这个时候抬头，Snape很可能只会呆在暗处静静看着，或是直接离开。  

随着轻微摆首的动作，她将混入眼中的发丝甩开，面颊上滚落的泪珠由此而清晰可见。  

想也没想，Snape迈步穿过庭院。  

Hermione仍坐在草地上，一边使劲揉眼睛一边觉得自己无比愚蠢，正在这时，她看到一道人影落在了她身上。当意识到这是Snape站在身后看着她，苍白的脸上正带着毫不掩饰的疑惑时，惊异与尴尬先后涌了上来。而后者促使她飞快站起身，慌忙用没拿书的手拍打裸露的双腿和牛仔短裤，虽然那上面一根儿草都没有。  

“出什么事了？”Snape问道，眼睛扫过她带着泪痕的脸，再看向攥手绢般紧握着书的手。他的语气因为关切而显得有些尖锐。不幸的是，这让他听起来更像是在嘲弄与责难。  

“没出什么事。”Hermione否认，声音因哭泣而有些颤抖。她拿手背擦擦脸，感觉仅剩的一点儿尊严也在Snape抓住她的肩膀让她坐在石椅上之后磨灭一空。他在她身边坐下，轻轻握住她的手臂。这动作让Hermione想起某次自己不慎跌下楼梯时，母亲为她检查伤势的情景。  

“如果真的没事，那就请解释一下为何要坐在这里哭一整天？”他干巴巴地说，环起手臂像是在等她解释。  

“我没有哭一整天。”她蹙起眉不满地说。  

“Granger小姐，你脸红眼肿，还具有一切女人大哭之后才有的糟糕的面部特征。我敢说你至少哭了十五分钟，或者更久。所以，我再问一遍——你在烦恼些什么？”  

“没什么。什么都没。”她摇头重申，伸出空着的手做了个毫不在乎的手势。见Snape依旧一脸怀疑，她叹了声：“一定要知道的话，是因为这个。”她举起那本平装书。  

他拿过它看了看：“你为了一本书哭？”话中带着明显的怒气，然而关切已然清晰可辨。  

“没错。”她承认，又揉了揉眼睛然后一把将书夺了回来。她想补充说自己哭泣也是为了他，为了这本小说令她想到的、可能也发生在他身上的事情，然而她克制住了：“这个故事——很悲伤。我忍不住想哭。这是——要知道，为小说流泪没什么不好。这是一种宣泄。”  

“确实，”他附和，敏锐地意识到的确有东西把她惹哭了：“所以你需要发泄自己的情绪？可我想阅读悲剧只能引发恐惧和伤感，不是吗？”  

“亚里士多德的确是这么说的，”她回道：“我本不想读些会惹哭自己的东西。书是妈妈送的圣诞礼物，而我正好有空，这是种宣泄。”她停顿了一下，似乎在考虑如何说才能将想法表达清楚。抬眼扫过庭院，目光盘桓在起伏的远山之上：“有时候这么做反倒容易些。”  

“为什么这么说？”


Hermione再次低头盯着陈旧的书皮：“有时候这会更简单——或是安全？——如果你是在为书中想象出的人而哭，而非为了真正担心的事情。担心那些会让一切变得过于…”  

“真实？”Snape替她补充。她感激地点点头。  

一阵尴尬的沉默之后，Hermione再次开口。“我不知道您已经回来了。”她轻轻道，继续回避他的凝视。微风将她的发丝吹落眼中。  

“刚回来几个小时。”他解释道，黑袍也因那阵微风而翻动：“我才见过校长准备会地下室。然后看到了你。”  

“真高兴一切都好。”她对他说。  

这句话引来Snape锐利地一瞥：“是什么让你有此感想？”  

Hermione坐直身体静静地正视他：“您能平安归来。这对我来说已经足够‘好’了，教授。”  

“那么，你还真是目光短浅，Granger小姐。”他哼了一声：“比起这个，还有很多更值得你关注的东西。”  

“也许吧。”她口中应承着，心里却并不赞同他的观点。  

为了结束这个令人不舒服的话题，Snape转向那本黄皮平装书：“可以的话我想问问，这小说有什么值得伤感的？”  

“噢，嗯，事实上它是个剧本，”她开口，试图将思路整理得明晰些却惨遭失败：“但——为什么它会很伤感？实际上有很多原因。不过我感到很——可怕——的是Yaneck——嗯，我是说Dora，”她停下来深吸一口气，小心翼翼地缓慢措辞，以免再次被剧中那些影响她情绪的东西所缠绕：“大部分内容都是政治上的——恐怖分子和社会主义者，类似这些，令我感到难过的是那个女人，Dora，爱上了另一个社会主义革命者，而最终失去了他——他被处决了。这令她很——痛苦，为他的死。即便这是为了一项比他们生命更伟大的事业。”  

“这悲剧真令我感动，Granger小姐。你妈妈怎么会让你看这么悲情的东西？”  

“这并不悲情。”她反驳道，联想到若是听到Snape的评价母亲可能会有的反应，又不由得勾起唇角：“这是加缪的作品。它非常棒。如果不相信，那您可以去问我妈妈——她非常喜爱他的文章。”  

Snape一脸了然：“啊，我明白了。当然，我依旧不确定加缪究竟是谁，但我想我能理解——父母总试图将自己的喜好强加给孩子。”  

Snape承认竟会自己不知道，这让Hermione不由发笑：“我想您会喜欢他的，如果您去读一读的话。事实上，我认为他的作品很适合您。”  

“Granger小姐——你是想说我很悲情吗？”  

Hermione不禁再次大笑，有些惊喜地看着Snape的表情：她明白他正在跟她开玩笑：“没这回事，教授。”她收起笑脸保证：“我想没有人能犯这种错误。”  

“我倒不这么认为。”他说着站起身，抬头看看下沉的太阳：“很抱歉，天黑前我还有点重要的计划要完成。”  

“计划？什么样的计划？”  

“很乏味的那种，”他叹道：“这就是身为知名魔药师的不幸之处——你不得不时常充实存货。而倒霉的是，今晚是收集某种重要材料的唯一机会。”  

Hermione对此感到疑惑：“为什么只有今晚？那魔药这么着急制作吗？”  

他点点头，挑起一边眉毛：“知道今天是什么日子吗，Granger小姐？”  

“不是七月二十一日吗？我不确定…”她的音调随着思索渐渐弱去：“今晚是夏至之夜。”  

“Gryffindor加五分，”Snape无不讽刺地点点头：“今晚是仲夏狂欢之夜，众所周知，此时收割到的药用魔法材料会有特殊效力。”  

“所以您计划亲自去收集材料？”Hermione十分感兴趣。  

“当然。我可不能指望药材商在种子是否采自夏至日的问题上实话实说，不是吗？”  

“我猜不能，”她说着，双目熠熠生辉：“但这听起来真有意思。您知道，我读过很多关于仲夏夜的——”   

“意外，太意外了。”他插嘴。  

Hermione抛给他一记怒视，接着说道：“但我从没在实际应用中见识过。Muggle们不会特意去庆祝——嗯，的确有圣约翰日，可那并不是一码事儿。除非你算上石阵那儿的德鲁伊教徒，不过我敢肯定那些只是为了吸引游客而已。”  

Snape眯起眼紧盯着Hermione，炙热的目光烧得她将剩下的长篇大论吞了回去：“有问题吗，教授？”  

“没有。”他有些平板地说：“不过……你愿意今晚来帮忙吗？”  

Hermione绽开一抹微笑：“我很愿意。您通常都是一个人做吗？”  

他点头。“事实上我正要去寻求帮助，但联想到信中所写，我想你才是最合适的帮手。”  

Hermione才不相信他会对自己另眼相看——这话听起来真矫情，而且给她不妙的预感：“我写了些什么，教授？”  

他抽了抽嘴角：“你在圣诞贺信里提到自己喜欢忙的像家养小精灵一样。于是我打算给你个机会。”  

她翻了个白眼，俯身捡起长袍。“劳您挂心。”她无不讽刺地说。  

“正门见，Granger小姐。”他掩住笑意，用课堂上的急促语调命令：“三小时之后。我建议你提前吃点东西——那会是个漫长的夜晚。”再次冲她点头，Snape转身消失在幽暗的廊道中。  

Hermione又一个人坐在了午后温热的日光中，抬头看了看蓝白色的天空，将书卷起放进长袍。一部分的自己很后悔曾为Snape的晚归而担忧至此，一部分为他的归来而开怀，还有一部分则抑制不住地想要开怀大笑。终于她微笑了一下，站起身离开了庭院。  

不论如何，她要先为今晚的行动做准备。不光要用餐——或许我可以让Dobby搞点吃的…——还要在回房前去趟图书馆。帮助Snape前她想大略浏览有关仲夏的知识，这些迟早会派上用场的。  

带着溢于言表的轻松，Hermione离开了庭院，Snape的平安归来像午后的阳光般给她内心送来暖意。不同于不幸的Dora，她不会失去心中美好的夏日——她已经打定主意，永远不会像Dora那样，将自己弃置于无尽的寒冬之中。


第十三章  


放眼整个英国魔法界，很少有人能像Severus Snape那样对魔药有广泛的认知。对大多数男女巫师来说，制作魔药不过是把几种材料混在一起，继而完成调制，取得预期效果。好像这不过比烹调食物稍微难那么一点，像焖菜一样把手边的食材混成一锅大杂烩，过程中唯一需要考量的就是怎样更快地完成任务。  

Severus Snape非常讨厌将魔药制作类比为做菜。这种一视同仁无疑大大降低了他所在行业本身的格调，要知道几个世纪前，内涵丰富的魔药学曾被誉为是一门“艺术”。如果——在最糟糕的情况下——Snape被迫承认烹饪和魔药调制的共同点，他宁肯选择烘焙所具有的步骤性，而非食材和酱料的混合。至少在烘焙操作中还能看出类似的处理工序：严格按照导师圈定的步骤行事，因为面对五花八门的信息，只有导师才能提供最精确的解说；对各类材料相互作用和反应过程的深入理解，熟知各部分的独特的风味并能将其融合为整体口感；还要遵循完美主义，追求最好最新鲜的食材以获得更加优秀的作品。  

巫师们总是鲜少花费时间学习材料间的即时反应，而这正是魔药制备的基础；他们永远不会真正了解到，魔药的神效并非仅仅来源于正确原料的正确混合，而是一种不同魔法在适当条件下交织而成的、比材料本身更加强大的效应。正是由于这个漏洞，才致使他们无法领会到材料的收集、存放于使用有多么重要。  

然而，Severus Snape可以。  

他比药剂师及收割者更了解正确处理药材的重要性。魔力存在于每一片树叶，每一寸细枝与每一颗果实之中——这种魔力需要妥善维持才能发挥药材的最大效力。  

对药材魔性与物性的了解促使Snape制订了仲夏夜的草药采集计划。  

Snape利用自身有限的园艺知识以及Sprout教授和她学生们的帮助获取需要的材料。然而仍有些草药只生长在野外，有些只有长在靠近黑水湖的灌木丛里或是在禁林中才能拥有强大的魔力。  

离开Granger后，Snape坐在昏暗的办公室中，优雅地从羊皮上拿起一片蜷曲的叶片，并小心不让其锐利的边锋碰到手指。他仔细观察锯齿形的叶缘，另一只手划过叶面检查是否有损伤其光滑表皮的裂痕。当发现它仍保持在原始状态，Snape轻轻将叶片放回毛皮商，然后研究了一会，静静思考哪种魔咒才能使其发挥最大功效。  

正当Snape举起乌木魔杖准备施咒，办公室的门毫无预兆地打开了。没等那人进门，Snape叹了声放下魔杖：“下午好，校长。您还有何吩咐？”  

他正说着，Dumbledore的身影出现了，他礼貌地关上门走了进来。“也祝你下午好，Severus，”Dumbledore回道，比起几小时前Snape汇报任务之时，现在他长胡子下的脸显得轻松许多。同往常一样，那些信息——连同它们的获取方式——令阴霾拢上了老巫师的面孔，似乎只有在这种时候，年龄、经历与知识带来的压力才会真正作用在他身上。  

然而现在，这种压力似乎已经消退；校长回复了他一贯的好心情，天蓝色的袍子飘过冰冷的地板，坐在专为访客而设的那张椅子上。  

Snape面带嘲意看了他一眼：“我说了，校长，请问您有何吩咐？没有的话，我还有很多事情要赶在午夜前完成。”  

“我当然知道你今晚的计划，”Dumbledore温和地提醒：“实际上，这正是我来这儿的原因。并非有什么吩咐，而是你需要有人协助进行收集工作不是吗？但我听说你到现在也没有确定所需家养小精灵的人数。”  

黑发男人将目光转回到散发着微光的树叶上，继续沿着叶缘检查瑕疵：“今年用不着家养小精灵，Albus——但谢谢你问起。”  

Dumbledore抬眼：“哦？那么说，你找到自己收集的办法了？”  

“没有的事。”Snape神态自若地说，思绪在谈话与树叶间游走。随着他手腕一抖，魔杖发出一声爆鸣，一小片布料出现在半空被他抓在手里。他用它小心地将样品包裹好，然后慢慢收起羊皮：“我只是另外找了个帮手。”


“哦？”  

“今晚我安排了Granger小姐帮忙。毫无疑问，她能轻松胜任小精灵的工作。一个暑假我都忙于应付她，这也算是个小小的补偿。”  

“原来如此。”Dumbledore嘀咕，半月形眼镜后的双目弯起，表明微笑正牵动着隐藏在胡子下的嘴角：“没想到你竟然安排了Granger小姐。要是你在离开去……工作之前告诉我，我就不会去打扰小精灵们了。”  

“我不可能在离开前告诉你，因为我是在下午碰巧遇到她时做的安排。”Snape解释道。此时那块布料正做着圆周运动。  

“啊，没错。我早该知道谈话过后你会立刻回到实验室去。这个夏天Granger小姐经常呆在那儿，你当然会见到她。”  

他漫不经心地摇头：“我的确去过实验室；但并不是在那儿遇到的Granger小姐。我在一座庭院找到了她，当时她正在读书。”  

“读书？”校长一脸无辜地问，语气却带有恶作剧的尾音。若不是Snape正专注于叶片，他的训练有素的耳朵一定能捕捉到这些。  

“是的，读书——作者是加缪。一个Muggle，当然。似乎深受她母亲喜爱。”  

“啊，现在…我明白了。”校长靠在椅背上，一脸得色，眼睛在眼镜后熠熠闪动：“不得不说我很高兴看到你和Granger小姐相处的这么融洽。你们俩能成为朋友真是太好了。”  

“您说什么？”Snape瞪眼：“我不记得我有这么说过，绝对没有。”  

“没错，但——”  

“在这件事上接受她的帮助至多证明我能忍受她的存在。事实上，如果我有家养小精灵以外的选择，今晚就绝不会是她来做助手。一定要比较的话，她多少比小精灵聪明点。”  

“Severse，”Dumbledore轻责，依旧一副神气活现的样子——这让Snape极为气恼。“你确定只是应为这个吗？她自然比家养小精灵聪明，但…我敢说你注意到了，今年夏天你们俩经常在一起。我猜你们之间已经建立了某种友谊。”  

“我是发现她不像学生时期那么烦人。”他不耐烦地承认。然后Snape停下来用魔杖点了点布料，将其变成一篇长条磨石。他站起身一手抓起叶片一手拿着磨石，将磨石沿着叶缘划过，发出令人满意的摩擦声。“但是，我并不——完全不——认为这可以用‘友谊’来形容。真是无稽之谈。”  

Dumbledore注意到年轻教授脸上现起的纹路，深深皱起的眉头揭露了一些隐藏的情绪。“所以，即便经过了这么久，你还是一点都不喜欢她？”  

以身为间谍特有的极速应变能力，Snape将树叶危险地凑近校长的鼻根。“Albus——很抱歉我正忙着…准备晚上的采集，”他从牙缝里挤出一句：“你最好…关上门走人。”Snape将磨石挂置在金制吊钩上，然后再没把视线从那上面移开。  

意识到对方明显的无视，Dumbledore静静离开Snape，轻声关好房门。等到离开了对方的视线，老巫师总算能将忍了很久的笑释放出来。  

轻轻哼着小调儿，Albus离开实验室，心中极速滋长的希望变成为愉快的曲调响了一路。  

********* ************ *********** ***********  

出于某种不知名的原因，Snape反常地因那段奇怪的对话而异常焦躁。他们并没讨论什么重要内容，而被Dumbledore惹怒对他来说已经是家常便饭，他没理由要有如此大的反应。所以校长一定是试图——像往常一样——强迫他跟Granger友好相处，毫无疑问Dumbledore又在试图帮他。经过这些年，Snape早就能灵活回避校长时不时迸发的“好意”。  

那为什么这一次他却如此困扰？  

Snape不知道也不想知道——至少现在不想。如果他继续陷在自我解析中，唯一会被自己糟糕心情波及的就是Hermione，他可一点儿不想出现这种情况，Snape没有笨到不承认自己喜欢她的陪伴，他还不想无谓地冒犯她。  

他喜欢和她在一起，而在某些方面，他在意她是否安好。


Snape手执采集器步入玫瑰色的夕辉之中，上述两点是他唯一愿意承认的关于Hermione Granger的感想。虽然——哪怕在他自己看来——这都没多少说服力，但它们毕竟唯一能被他所接受，并不会引起不郁的说法。  

在他的理念中，这就足够了。  

这时候一件奇怪又平常的事情发生了：Snape看到Hermione坐在下方的阶梯上，明显在等他。他在几步远外驻足，因某种想法而感到五味陈杂。  

他觉得她很美。  

荒唐的想法，着实荒唐。他明白，即便他的确觉得她很美。他曾在各种场合无数次地见到过Hermione Granger；他极为熟悉她的外貌，因为过去七年中，几乎每天都能在魔药课上看到她炫耀自己的聪明、假学道。可是，此时此刻Snape忍不住觉得自己从没真正意义上认识过她。这又使他想起了一年前的春天，她在庭院中所展现出的截然不同的面貌。而现在这种最初意识到的不同开始进一步充实、放大，直到变得无法磨灭。  

她的脸微微扬起，双目微眯。她的面孔——在他的印象中原本是那样的平凡无奇——沐浴在玫瑰色的阳光下，忽然变得无比动人，从温润的面部弧线到那双巧克力色的大眼睛，再到低垂的长长睫毛，比他所见过的一切都要美好。  

她穿了他很少见她穿过的蓝色。蓝色无袖衬衫和牛仔短裤显得简单而实用，明显的Muggle款式。手臂和双腿的大部分裸露在外，他亦能看到她的脚趾，因为她脚上蹬着一双凉鞋，同样是Muggle制造。  

这些都让Snape产生了Hermione Granger十分可爱的奇异想法；他有些恼怒地想将其打消，这时她抬眼看到了他。她将插【测】入发丝的手拿开，然后挥动着同他打招呼。  

随着这个动作，好像咒语被打破了一般，时间重新开始缓缓流淌。挂着彩虹的美丽天空浸染了夜幕带来的紫罗兰色，打破了那片令Snape凝滞其中的美妙景象。他为自己的荒谬略微摇头，重新找回理性，在心中嘲笑这愚蠢的沉迷之举。  

但他仍旧觉得Hermione很美。  

当Snape向她走来，Hermione迅速将头发低低地扎成粗辫子，并在根端又缠上一条长缎带固定。等Snape走近，她扬起眉充满疑惑地看着他搭在肩上的长长的东西。  

“一把镰刀？教授？您还能找到比这更适合万圣节的道具吗？”  

“多滑稽，Granger小姐，很滑稽不是吗。”他将镰刀牢牢拿在手中，边说边走了过来。另一只手里拿着一个敞着口的芦苇编成的扁平篮子，和一些Hermione觉得是亚麻袋的东西。  

她冲着那令人印象深刻的东西点点头，双手闲闲地圈绕飘下的缎带：“这是做什么用的？”  

“别为自己感到担心，Granger小姐。这东西当然不是用来割那些吵闹的年轻女士的舌头的，你不必害怕。”他递过篮子和亚麻口袋：“这些才是你的。”  

她顺从地接过东西，但眼睛还胶在镰刀上：“说真的。这镰刀是做什么用的？还有…刀锋是纯金制的么？”  

他翻了翻眼睛：“Granger小姐，我们要做的是采集植物。没有收割工具你还要怎么做？”  

她耸肩，视线转移到篮子和亚麻袋上：“这我倒没怎么考虑，真的。那么如果镰刀是为了收割，那这些呢？”  

“用来装割下的草药。”他摇头叹道：“说实在的，这并不难联想。也许今天下午是我错了，我不该对校长说你比家养小精灵聪明。”  

Hermione威胁地瞪了他一眼。正打算讽刺他一句，他却用同样的眼神制止了她。“不论你想说什么能让我高兴的话。”他嘲弄地拖长了声调：“现在都该将注意力转移到手头的工作上了，对吗？”  

Hermione急忙低头观察手中的工具。通过细看，她发现那个麻布袋并不仅仅由口袋构成——它是个提包，更确切地讲，是一个很大的挎包。它有一条圈带斜跨过肩膀直到另一边的胯部，在那儿则有一个用来放置植物的口袋。相当巧妙的设计，她赞叹，但当跟着Snape走向校园外零星分散在湖对岸的树林时，她依旧奇怪那个篮子的用途。


“您没有回答我刚才的问题，”Hermione提醒他，一边努力跟上他的脚步：“镰刀的刀片是黄金制成的吗？”  

“是的。”他证实：“我们——应该说是我——要做的切割工作之能靠金刀来完成。不然植物的药效就会流失。”他回头扫了一眼，似乎感觉到她跟不上步伐，便减慢了速度：“你必须时刻听从我的吩咐，不然我们会浪费很多时间。”  

“别担心，教授。”她微微气闷地保证：“如果我仅从您的魔药课上学到了一点的话，那就是要严格听从您的指示。”  

“真的吗？”Snape明显怀疑地盯着她。他轻轻抓起她的手臂，带着她转向一片笼罩着西天晚霞的树丛：“不知为什么，我倒从不这么认为。”  

Hermione轻柔的笑声响起在一片寂静之中：“我说我学到了这一点，教授。但我可没说我有按照您教的去做。”  

两人踏入树林后，天空中仅剩的阳光也被繁茂的树木所吞噬。就如同一张有生命的大网，四处伸展的枝桠横亘交错，在Hermione头上形成一片似乎无穷无尽的天棚，稀薄处的树叶为投射下来的金色阳光镀上了一层苹果绿。稀松之处刚好够让阳光透射而下，Hermione被树林中简单的美感所吸引，一边欣赏景色一边任由Snape牵着她穿过树丛，他的手仍牢牢地握着她的胳膊。  

这是种陌生的亲密，她感到。在他们相识的这些年中，Hermione鲜少记得Snape有接触过她；而七年级之后，印象中他主动触碰自己的机会不超过五次。但同此情此景一样异乎寻常的是，Hermione喜欢他的触碰。  

终于，当他们深入到了几乎看不到天光的密林中后，Snape在一棵巨大的橡树前停下脚步，这棵树看上去几乎和学校一样古老。Snape在四周徘徊，仔细观察它的枝叶，Hermione则惊叹着仰望那繁茂的树冠。她将篮子挂在腕上，不太确定Snape在做什么以及为什么他要这么做，更不能确定他希望她做什么。  

无措于空荡荡的宁静，她清了清嗓子：“教授？”  

他都也不抬：“怎么了，Granger小姐？”  

“如果您给我些指示，我会非常乐意遵从的。”她说着做出一个什么都行的手势，一只手握着篮子：“还是说我只需要站在这儿，什么都不做？”  

“耐心点儿，如果可以的话。”Snape回道，又看了眼绿叶繁盛的树枝，然后伸手指向上方：“你知道那是什么吗？”  

Hermione走近了几步以确认他口中的“那”究竟指什么，她站在他身旁顺着橡树干仰视。大概在树的一半高度，她看到一簇模样古怪的灌木，外表为微黄色，长着皮革似的硬叶。灌木埋藏在橡树叶中，在树皮上衬出毛茸茸的一团。  

“不知道。”她承认，眼睛依旧看着那丛植物，并伸手调整了一下肩带。  

“那是槲寄生。”Snape解释道：“橡木槲寄生，准确来讲。它无法人工养殖，甚至在苏格兰都很少见。然而…自我发现起它就已经生长在这儿了。”  

“这是我们要收集的植物吗？”Hermione问道。  

“的确是它。”他点头：“槲寄生是种强大的保护性魔药原料，在滋补养生方面有奇效，而且是一种好用的镇痛剂。几个月来我的储备一直告急。而今晚是除了冬至日外最适合采集槲寄生的时刻。”  

“Hmmmm，”Hermione收回目光：“那咱们什么时候开始？”  

Snape半是好笑半是讽刺地看了她一眼，然后伸手将镰刀递给她：“拿着它，就一会儿。别让刀锋碰到任何东西。”他警告道。  

将没用的篮子塞在挎包中，Hermione用空着的手接过刀柄，好奇地打量着。与此同时，Snape走向一边，脱下黑色长袍和里面的礼服罩衫。两件衣服被小心地挂在傍边较低的树干上。现在，穿着黑色长裤和白色长袖衬衫，Snape将袖筒卷到肘部，然后伸手去拿镰刀。


然而这简单的动作进行到一半，他突然像被烧到一样缩回手。突然地动作让Hermione下意识看向那只手，好奇是什么令他有这样强烈的反应。在他将胳膊藏好之前，她已然看到了那令他不安的东西。  

黑魔标记。  

由于袖子尽可能地挽高，他的前臂露出，紧接着便是代表着食死徒的那枚骷髅与毒蛇的黑色图腾。  

视线刚黑魔标记，Hermione忙转开目光，双目对上Snape——他的眼神比任何时刻都要暗淡而紧绷。周围的一切陷入凝滞，两人在一片的沙沙声中静静站着，凝视着对方，似乎在无声地交谈。  

Snape首先打破了僵局，伸出右手试图将袖子放下遮盖住丑陋的印记。然而Hermione阻止了他；她试探着将手放在他的前臂上，手指轻轻摩挲图腾下光洁的皮肤。她的眼睛仍然注视着他的，两人随之又变得有些僵硬。  

“你一定很想摆脱它。”她低声道，收回手，将镰刀递过去。  

Snape生硬地点头，稳稳接过刀柄。“谢谢。”他沙哑着声音道。然后他快速转身走向橡树，仍保持着极为Snape的行动方式，但Hermione却发现他飘飞的长袍少了点平时的洒脱。  

“我在等待您的指示，教授。”片刻后Hermione提醒道，伸手摸出篮子：“而且我也在等您告诉我要怎样使用这些东西。”  

“到这来。”他指向自己附近的一处，那里正好位于槲寄生正下方。她照做了，但依旧疑惑他究竟想让她做些什么，尤其此时她站的离危险地刀锋很近。她不安地不断变换双脚的重心。  

“现在，Granger小姐，请注意。”Snape命令道，他的声音温和而圆润——再加上两人身体的接近，Hermione感到有些站立不稳。“我会用这个切断槲寄生。我需要你用那个篮子接住掉下的树枝。一旦它们接触地面，就会毫无用处。更不要试图对它们使用魔法，这同样会使他们失效。你只要用篮子去接，然后将它们放进口袋。明白了吗？”  

“是的，当然明白。这些事必须利用常规途径来做。”她心不在焉地回答，用心地目测篮子和植物间的距离，同时考虑枝叶会沿怎样的轨迹下落。  

“非魔法途径。”他更正：“对有些人来说，这并不是‘常规’途径。事实上正相反。”  

“咳，教授。您的民族优越感又冒头了。”她轻笑。  

Snape抛去另一记不满的眼神，但被她完全无视。“我们可以开始了吗，Granger小姐？天很快就要黑了。”  

她点头同意，但开口问他要如何用一把一人高的镰刀在那么高的地方进行采集。她很快得到了答案，因为刀柄忽然开始上窜，逐渐拉长到了橡木上槲寄生的高度。Snape紧握着镰刀柄的地步和中部，控制刀锋切断悬生的灌木。他将刀尖深入一团枝叶之中，然后熟练地向下拉动刀锋。  

忽然，Hermione感到那些黄色的厚密树叶向自己落了下来，她举起宽而平的篮子尽可能多地接住落叶，但也有很多落在了她的头发和地面上。当这阵叶雨停下来，她的篮子上已堆了高高的一堆枝叶以及少许其他植物。  

Snape努力维持着长刀的平衡，一边好笑地看她将篮子里的东西倒进口袋，并试图取下挂在头发上的树叶。“找到要领了吗？”  

“我想我明白了。”她笑着说，从耳后捏起另一片树叶：“只要站在槲寄生下面然后等着它们落下来就好。这比我上次站在槲寄生下面的情况要好，至少。”  

“上次？你有这种习惯？”  

“圣诞节在陋居的时候，George变出了一些围着我转。当晚结束之前，我必须被Weasley加所有的男性成员亲吻——而有些人，不止亲了一下！”  

“我道歉。如果知道事关槲寄生你还有这样一段不堪回首的经历，那我一定不会带你到可能会令你想起它的地方。简直难以想象你的心灵曾遭受到多么严重的打击。”  

虽然很步骤简单，但收集工作在不断的砍—接—砍—接中进行的相当缓慢。每当Snape用力砍断槲寄生，Hermione便要尽可能多地接住落下来的一团枝叶。他们沉默着配合工作，虽然期间Hermione低声抱怨过几句，因为Snape总趁她清空篮子时故意砍下一些树叶在她头上。


“你这是故意的。”当树叶落在头发上，她终于开口指控。  

Snape看起来挺委屈：“这是自然规律，Granger小姐。叶子总会从树上落下来。于其归咎于我，不如去怪季节变换吧。”  

这时候，天光更加暗淡，而森林已经笼罩在一片黑暗之中。他们该针对这种情况做点什么，但Snape没有。  

“我们应该带盏灯来。”Hermione焦急地拍掉衣服上的树叶：“我不确定自己会喜欢这种伸手不见五指的时候有把刀活跃在四周。”  

“镇定，Granger小姐。”Snape安抚道，似乎是被逗乐了：“我可没打算趁黑将您切成碎片。”  

他从口袋里拿出魔杖，然后——一只手仍拿着镰刀——念出咒语。“Scantilla！”  

无数闪亮的微小光球从他魔杖顶端流泻而出，慢慢打着弯儿飘过空气，最终围绕在了Hermione，Snape和大树周围，释放出的金色光芒将他们笼罩在了其中。好像是无数的萤火虫在为他们照明。  

“真美。”Hermione看着周围舞动的荧光赞道。  

当另一从树叶落下，微小的亮点翻飞跳动，似乎是在为突然的变化而惊笑。  

当Hermione的挎包装满了树叶时，她的脚边也落了一圈没接到的灌木，还有少于依旧缠在头发上。大多数亮点黯淡下来，周围的光线也逐渐减弱。  

“这些看起来已经足够。”Snape说道，看着Hermione将冒出的树叶塞回到鼓起的挎包里：“我想我们可以回城堡了。”  

“听起来不错。”她同意，重新调整了一下沉重的挎包：“再多些我想我就拿不动了。”  

Snape点头，然后用镰刀底部快速敲击了两下地面。像是接到命令一般，它开始收缩，直到回到六英尺的高度。  

“不错的东西。”当Snape将镰刀递给她，Hermione赞道。  

Snape穿上罩衫及长袍，但并没费神去系罩衫上的两行排扣。“制造时在木料中加入了一些简单的咒语，”他轻快地解释：“但，没错。它的确是件相当不错的艺术品。”  

“不会碰巧是您制作的吧，嗯？”Hermione调皮地问道：“因为我从没见您如此赞誉或是满意于什么东西，除非那是您自己的作品。”  

“不，这不是我做的。”他有些抱怨地说着，将胳膊松松换在她后背引她在林路中前行，一些还未消失的萤火漂浮在周围，萤火虫一般穿梭在空中：“而且若我从未称赞过谁的作品，那也只是因为它根本不值得赞美。”  

“当然，只能是这个原因。”Hermione开玩笑地说：“完全无关于您的固执，高傲，挑剔以及——我可以这么说吗？——狂妄。”  

“我离狂妄还远着呢，Granger小姐。”他镇定地反驳：“我只是意识到自己有多能干，而别人有多无能。”  

“没错，”Hermione翻了个白眼：“看起来我还少说了一条，痴心妄想。”  

Snape忍不住发笑：“我不会为此与你争辩。”  

“那么，您承认自己是在痴心妄想了？”  

“不，我是打算让你自己继续妄想去吧。”


“哼。”Hermione怒哼一声，Snape则被她毫不掩饰的不满逗乐了。  

当他们走出密林来，星星点点的灯火便消失在银白色的月华之中，伴着漫天星光照亮了脚下的道路。两人沿着河岸走向城堡，Hermione抬头，随即看到墨色天际繁星缭乱的美景。苏格兰天空的星星似乎无与伦比的多，但她几乎忘记了有多少星辉被Muggle城市的光污染所掩盖。即便是Trinity，也因涵盖了众多Muggle城区而不曾有如Hogwarts这样的星光。  

但魔法点起的灯火不会有类似的影响。因此，Hogwarts周围的天空铺满了璀璨光点，在深色的背景上布出绚烂的图案。  

Hermione微笑着欣赏星空，突然记起了一首Maureen最喜欢的歌的歌词，有一句并没有因那位美国朋友糟糕的唱腔和含糊的吐字而模糊掉。“Like a diamond snake in a black sky，”她轻轻自言自语。  

“诗？写给我的吗？我可真感动，Granger小姐。”Snape一本正经地瞟向她，半是好笑道：“尤其喜欢那个关于蛇的比喻。”  

“呼，”她又哼了声，翻了翻眼睛：“这不是诗而且肯定不是写给您的。事实上，这是我朋友很喜欢的一首歌的歌词。”她再次抬头望向天空：“今晚的夜空真美。所以我想起了这句词。”  

“我从没注意过。”Snape好奇地抬头：“天空没什么特别的。它看上去和往常一样。”  

“现在我真的相信了您的确毫无文学细胞。”她摇头轻笑。  

“谢谢。”他干巴巴地说，而远处城堡的轮廓渐渐明晰：“跟我来，Granger小姐。咱们把这些放到温室去。”  

等两人回到学校，Snape指向温室最里面，那有间摆满了园艺器具的棚屋。他熟练地将昂贵的刀锋裹起，然后将它树立在屋子一角。Hermione则将绕在身上的挎包拿下递给Snape。  

他迅速将口袋扎紧，挂在墙上的挂钩上。  

“结束了？”Hermione在东西都放好后问道：“没别的事情了吗？”  

“现在只要妥善贮存就好，而这可以明天再做。”他说着，带她走出棚屋：“非常感谢你的帮助，Granger小姐。如果没有你，我一个人不可能完成。”  

“您可以的；您可以让家养小精灵帮忙。”她提醒道。  

“没错。但让你做助手的话，工作起来更愉快些。”他坦言，微微嘲弄地看着她吃惊的表情。  

“这几乎算得上是夸赞了，教授。”她微笑。  

“而且算是种仁慈了，Granger小姐。”他无不讽刺地说：“你的理解力还有待提高。”  

“我会牢记的。”她同样干巴巴地回道。走向正门的途中，她依旧不断摇头试图甩掉头发上的落叶。为了能更好的清理头发，她拽下发带将辫子散开来，手穿过发丝将缠在一起的头发捋顺。  

正在同头发作斗争的时候，她注意到远处霍格莫德及周边村镇闪动着连片的灯火。就像是散落在天空的银色繁星般，Hogwarts视角下方起伏的地面上也斑驳分布着金红色的光芒，联想到夏至日，她猜想那些应该是篝火。火焰以自己的方式点缀着山下的阴影，景致同星空一样美丽迷人。  

“真美。”Hermione不由得惊呼。她停下来向火光的方向走去，视线最终落在霍格莫德镇那片最明亮的篝火之上。  

发现她停下，Snape慢慢转身走向她：“今晚我已经被迫欣赏过一次你对天空那夸张的赞美诗了。”他提醒道。  

“我并不是在说夜空。”她说。发现他正看着自己，Hermione指向山脚下的霍格莫德：“我指的是那些篝火。”  

“啊，今晚是仲夏之夜。”Snape耸耸肩，好奇地打量她：“燃起火焰是种传统。”  

“噢，没错，我知道，但之前我从没见到过这些。”她解释：“仲夏时我都没在魔法世界——至少，没在这样会点起火把的地方。”  

“仲夏节是相当本土的节日。”他说道：“而且很古老。而霍格莫德是少数几个仍会有篝火点起的地方之一。在周围有Muggle的情况下，庆祝活动未免太不安全。”他在她身边站定，也望向下方的小镇：“他们会继续整个晚上。饮酒，跳舞，狂欢，同时燃着篝火。许多巫师会为了庆祝节日而到镇上来。”


“您是说，他们今晚在霍格莫德庆祝仲夏节？”  

“我想他们不会选在其他时候。”他巧妙地说。  

她的眼睛顿时充满了期待：“任何人都能参加吗？”  

“当然，谁都可以。这是个大众节日，通常会在村里的街道上庆祝。”他说着，一脸的不敢苟同：“虽然我并不认为——你这是在往哪儿去？”  

Hermione停下来，人已经走到了山丘斜坡上，她回过头看向他：“当然去霍格莫德参加仲夏节庆。还能去哪儿？”  

“你一定不会去那种地方。”他面色严峻地说：“你会回城堡去。”  

她转过身，翻翻眼睛：“您说什么？”  

“我想你听清楚了，Granger小姐。”Snape表示：“我说你一定不会去霍格莫德。”  

“您凭什么规定我该去哪儿，不该去哪儿？”她反驳道。  

“只要你还在Hogwarts，你就——”  

“我不是学生也不是被监护人，教授。”她犀利地提醒：“我是校长的客人，他说得很清楚，停留期间我的空余时间由我个人支配。而今晚，我选择呆在霍格莫德。”  

“在夜里闲逛对你来说太过危险。”他断言，迈步来到她身旁：“一位年轻女士，独自一人…麻烦运用一下常识吧…虽然你几乎没有。”  

Hermione环起手臂不服气地盯着他：“我的常识足够用了，谢谢。”  

“我希望您听清楚——我要去霍格莫德。既然您要回城堡，那么晚安，教授。”  

她一甩长发打算离开，但Snape紧紧抓住了她的手臂，令她无法离开他身边一步。她再次挑衅地看向他，从他的眼睛瞪到抓着她的那只手，好像凭怒视就能让他松开。一被抓住，她以为对方会说些什么来否定她的能力或是强调他自己的权威，然而看了他一会之后，Snape忽然闭上眼，发出一声叹息。  

“很好。”  

“很好？”Hermione疑惑地重复了一遍：“这是否意味着您会放开我，让我去霍格莫德？”  

“这意味着如果你还坚持你那白【测】痴的决定，那么我除了和你一起去之外别无选择。”Snape说，脸上的不满充分说明了他有多厌恶这个主意。  

“您是说要陪着我吗？”她扯回胳膊，怀疑地问。  

“我对你愚蠢的探险活动毫无兴趣，Granger小姐。”他告诉她：“只要你不会受重伤或是有什么生命危险，我该死的才不会管你做什么。”  

“我也没指望您操心，教授。”她用蜜糖般甜甜的声音回道，语气充满了讽刺。  

他标志性地扬起一边眉毛：“但…不管校长就你的自由问题说过什么，如果我让你一个人去，他绝不会放过我。不行，我看我还是选择忍受你和那不见得多有趣的仲夏节吧。总好过于面对Albus的唠叨。”  

Hermione拍打下身上的树叶，面色不善地看着他：“您真的觉得今晚会有什么麻烦发生吗？会…出现某种袭击事件？”  

Snape抿起唇，语气一如既往地讽刺：“除了食死徒，这世上还有很多可怕的东西。尤其你是个年轻女人——一个人，在天黑后——置身于一群主要靠酗酒和放火来狂欢的人之中。很快你就会明白，酒后无绅士。”  

“这我几年前就知道了，我向您保证。”她笑着说。然后冲村子的方向点点头：“所以呢？我们可以走了吗？”  

“不。”  

“但您刚才说——”她开始抗【测】议。  

“我们的衣着都不大合适。”他直接打断她的话，用挑剔的眼神将她从头到脚打量了一遍：“我建议花几分钟时间整理一下。”  

“那什么才叫合适？”她对他眼中的笑意极为不满。  

“你的话，只要不是脏兮兮又挂这些树叶就行。”他答道，意有所指地看着她沾了灰的上衣和短裤：“准备好就在这见面。还有——别妄想甩开我一个人去。如果你这么做了，我就不得不找到你然后带回来，必要的话会捆起来顺便堵上嘴，然后整晚把你锁在房间里。”说完，他猛然转身，神采奕奕地向城堡入口走去。  

Hermione，伸手拍拍臀部，摇头笑着看着他漆黑的身影逐渐消失在学校中。“一定，一定，教授。”  

当他模糊地轮廓再也看不见了，Hermione跟上去，思考接下来会是个怎样的夜晚。这是她第一次参加这个几乎与Muggle世界无缘的巫师节日，而作为两位高级知识分子的女儿，她成长中显然从未有过这种机会。  

而且，是同Snape一起。  

虽然Snape的傲慢以及和他自以为是的、认为需要保护她不被一群醉鬼伤害的态度令她忍不住暗地里诅咒，但她的心仍漏跳了一拍，因为他又一次为她而作出了让步。这应该是今天他第三次主动接近她，而非回避。  

让一个人产生期待，她想，竟会是如此轻而易举。


第十四章  


【关键词：clinging cut and the sheer fabric。她那位开放的姨妈的礼物，性感程度请自行联想。】  

她打消心中的疑虑，瞟了一眼时钟，忽然意识到换装已经花了她将近十五分钟——对她这样注重效率的人来说，这可是相当长的一段时间。  

“愚蠢，小女人，自恋。”她模仿Snape的语气嘲笑了自己一句，最后一次整理了头发冲向门口。然而那过程中，她不慎碰到一摞书。  

她诅咒了一声——用意大利语——眼看着几本书散落在地面。她弯腰将它们捡起来小心放在桌子上，最上面的一本是为了研究仲夏节，从图书馆处复印的A Book of Days, Witching Edition。她翻到夹着书签的一页，忽然非常想要浏览一下那密密麻麻的介绍，直觉告诉她自己忘记了一些重要的、关于这个节日的东西…  

努力克制住冲动，她啪地一声将书合起来放下，径直向门走去，然后再次驻足，思考要不要拿上一件长袍。鉴于唯一拿回来的就是在Trinity穿的那件，她最终决定放弃。既然已经穿上了这条风格大胆的裙子，那又何必再裹上一层黑色布料呢？  

当她再度踏入城堡，已经是过了整整二十分钟。Hermione冲出房门奔赴她与Snape的约会，房间中的烛光在她走后逐渐黯淡下来。  

而在那本Rhea Runnymede所著的A Book of Days中，一段非常有趣的内容未被读到：  

贝尔坦节求爱与调情的有趣风俗在仲夏夜则演变为真实的激【测】情。在贝尔坦节前后两两相许的情侣多会在那时最终确定关系——那是一年中最常举行婚礼的日子之一。据民间故事所说，古老的爱情魔法会在当夜达到其魔力顶峰，人们心中的感情将再也无法掩饰。  

这使得仲夏节对有些人来说，不但刺激，而且危险…  

********** ************** ************** **************  

到达学校门口时Hermione已是气喘吁吁，而之前投注在头发上的精力因奔跑而付诸东流。她穿过橡木大门来到前阶，在一片黑暗中四下寻找Snape。  

她将手臂换在胸前，望向先前他出现的方向，踮起脚尖试图看清城堡的各个角落。没有看到Snape，也没发现任何他出现的迹象，她沮丧地叹口气打算转身。  

“在找我么？”  

身后传来的低沉声音吓坏了Hermione，导致她在转身时整个人都跳了起来。显然，这嗓音已经足够她辨认出来者，所以当回头看到Snape正目带笑意地看着她时，Hermione一点也没觉得吃惊。  

“您一定要这么轻声地走路吗？”她气呼呼地抚着胸口：“差点把我吓出心脏病来。”  

“我已经有努力加重脚步。”Snape否认，继续欣赏她的不满。  

“那么您做的真不错。”她回了一句，但当退后一步跟清楚地观察Snape的衣着时，她再没工夫生气：“你…换了衣服。”  

“跟你一样。真令人吃惊，Granger小姐，你总想不到明摆着的事情。”他说：“毕竟我们是为了这个才推迟前往霍格莫德，不是吗？”  

“我只是不敢相信自己的眼睛，”Hermione解释道，好像没听到他揶揄的话。一丝笑意隐现在嘴角：“您…嗯…”  

Snape战了直身子，询问似的挑眉：“有问题吗，Granger小姐？”  

“不，当然没有，”她试图保持严肃：“只是我从没想到能见您穿得如此…如此…嗯…如此…”  

“随意？”他兴致勃勃地问。  

“我本打算说多彩。”她带着笑意继续评价：“但说随意也可以。”  

平心而论，Hermione觉得Snape看起来很棒——虽然她并不想用这个字，但它的确最适合她的现在想法。虽然Snape通常穿的黑色罩衫及长袍为他拢上了一层神秘色彩，但现在这件宽松的深蓝色上衣及黑色长裤同样十分吸引人。虽然样式简单，但那件上衣似乎是由一种类似丝绒的质感十足的布料制成，上面绣有银线，这在魔法世界无疑是种奢侈品。他的衣着比她任何时候见过的都要随意，但Hermione并未感到任何不妥。

“如果你发呆发够了，”Snape以他的一贯语气抑扬顿挫地开口：“我们现在就可以出发。当然，除非你已经打消了参加仲夏节的愚蠢念头。”  

“我可没改变主意。”她坚定地表示，显然这令他相当失望。Hermione向霍格莫德燃起狂欢篝火的方向打了个手势：“咱们走吧。”  

开始时两人都较为沉默，然而随着目的地的临近，Hermione的心情愈发激动，无法抑制地将体内的能量通过语言释放出来，于是她开始谈论夜幕下的景致与仲夏夜篝火，以及自己如何感受到空气中的夏日气息。当她开始赞美明丽的夜空时，Snape冷哼：“说真的，Granger小姐。咱们一定要再重复一遍吗？看来你的确更喜欢那些煽情小说。”  

“您就从没发现过什么美好的事物吗？”Hermione又好气又好笑地问：“我怀疑您根本没有，也许魔药除外。”  

“那你就说错了。”他减缓步伐，用一种奇怪的眼神看着她。她在那双黑眸深处看到一种无法理解的神秘的东西。“我从很多事物身上发现过美，虽然他们通常出现在意想不到的地方，而且往往会被人忽略。”  

“比如？”Hermione问道，按照他的节奏放慢了步伐。  

Snape没有回答，而是轻轻捉住她的手臂指向远处模糊的霍格莫德车站。“我们离得很近了。”他边说边小心翼翼地带她走下斜坡：“如果你能安静一会，你就可以听到远处的音乐声。”  

Hermione点点头，很感激下山时他那一直稳稳托着她后背的手。如果她竖起耳朵，就一定能发现微弱的乐曲盖过了人声正远远传来。等到达铁道附近平坦的地面，Hermione加快了步伐，而她那不太情愿的伙伴则一路跟随她踏上霍格莫德镇的主道。  

Hermione看着眼前的一切，这些远远超乎她的想象，让她回忆起了童话故事书中的插图：穿着长袍的村民们聚集在街道上，歌声人声与灯光将气氛点燃。  

三把扫帚酒吧门前的空地上，一大簇篝火噼噼啪啪烧得正欢，黄绿色浓烟自火焰上袅袅升起。空气中充满了火舌舔舐橡木与杉木的独特味道与浓浓暖意，金色火光点燃边缘夜空。当然，除了大量的篝火，街道上还点着许多火炬，分布在放满了食物的木桌之间。至于其他各种各样的设施，Hermione则因拥挤的人群而无法看清楚。有的人在欢笑谈天，有的人则随着明快的音乐起舞，小提琴和琵琶活力十足的弹奏着，曲声响彻天际。还有人在用餐，或仅仅微笑着享受周围活跃的气氛。  

突然，这些场景令她想起外祖母所讲述的意大利的童年时光，各个葡萄园举办的舞会及洋溢其中的乐趣。如果那些游园像霍格莫德的仲夏节一样，那么Hermione不难想象还是小女孩儿的外祖母会笑得多么开心。  

在Hermione目瞪口呆地四下观望时，有人轻轻拍拍她的后背。Snape紧紧立在她身后，近到她可以感到扫向她耳际的气息：“你是想在这呆站一晚上，还是真的打算进到镇里去？”  

她扭头给了他一个一贯的表情：蹙眉作半惊异状。“我当然要进去。”  

“那么走吧。”他将手放在她肩上催促她前进：“既然已经被迫来了，我可不想只潜伏在暗处。”  

“我以为潜伏是您的天分之一。”Hermione打趣着，而那位不耐烦的同伴径直拉住她的胳膊——他的手指紧紧环住她的小臂——然后拉着她走向欢庆的人群。  

靠近酒吧，她看到Rosmerta正站在入口处微笑地看着外面的节庆，她穿着一条华丽的红色长袍，跟Hermione的Muggle长裙一样裸露着双肩。她耳后别着一支盛放的红玫瑰，淡色头发卷成小卷披散下来。她正拿着一杯黄油啤酒兴高采烈地跟一个穿着鼠皮外套的高大男人交谈，看到他们俩，便朝他们招了招手。注意到老板娘的目光，男人转过身，看到Hermione正朝他们走来。  

“Hermione！”  

“Hagrid！”她笑着被拢进他狠狠的拥在怀里，他简直要把她压扁了。虽然一周前她才在他的小屋喝过茶，但他表现的好像两人已经几年没见了一样。Hermione看到他红润的面颊，意识到Hagrid似乎是喝多了——她怀疑是火焰威士忌和黄油啤酒的共同效果——现在他正处于大醉状态。


“没想到你今晚会来这儿。”他兴奋地说。  

“我也没想过。”她解释：“一时冲动下的决定。”  

Hadrid忽然收起笑容：“你不该一个人来，这太危险了…”  

“上帝啊，”她翻了个白眼，心想Snape一定会为此而得意。看到Hagrid担忧的神色，她忙解释：“别担心Hagrid——我不是一个人。”她回头向Snape的方向示意，只见他环着手臂站在那儿，跟往常一样绷着脸。  

Hadrid也看到了Snape，脸上重新扬起笑容。“啊，您好，教授。”他打了个招呼：“没想到您会跟Hermione在一起。”  

“Hagrid。”Snape点头。  

“那么…没什么可担心的了。”Hagrid笑着望向Hermione：“看样子你有个相当可靠的同伴。”  

“绝对可靠。”她轻快地说。  

“来吧，你们俩。”混血巨人依旧环着Hermione：“要过节最好先喝点儿什么，Rosmerta夫人这儿有的是酒。”  

三把扫帚门口的桌子上不单放着成排的黄油啤酒，还有小杯苹果汁与半满在高脚杯中的红酒。酒吧同时提供各种各样的饮料。虽然很喜欢黄油啤酒，但Hermione最终决定尝试一下那杯深红色葡萄酒，这让她想起圣诞节时在家喝过的那种。她像Snape那样从一排红酒中挑了一杯，凑近嘴唇啜了一口。四溢的香气顷刻间充满鼻腔——有丁香，茴芹和桂花的味道——同时还有比其他酒更近似于蜂蜜的口感。等她又啜两口，眼泪却一下子溢了出来。  

“当心，Hermione。”在犹豫着要喝第三口时Hagrid提醒她：“这里面加了特殊香料，要比Muggle们的酒烈一些。你还是喝黄油啤酒比较好。”  

“没事，我很好。”她安抚正紧张地盯着她的Hagrid：“味道很奇特，但也很棒。刚才只是有点不适应，仅此而已。”  

“Granger小姐，它把你的眼泪都引出来了。”Snape一本正经地说，但明显被她视死如归的神情逗乐了：“也许黄油啤酒才是更明智的选择。”  

“我说了我很好。”她态度坚定：“这叫新陈代谢好么，嗯？”像是要证明自己的话，她又喝了一大口，结果眼泪仍然留个不停。她示【测】威地看了他一眼，神采奕奕地转过身找Rosmerta夫人聊天。  

Snape摇头，直觉自己是疯了才会选择这种折中的办法，继而将整个晚上浪费在这充斥着醉鬼和小摊贩的地方。年轻的时候他参加过一次仲夏节，而那经历相当的不堪回首。同样…他也不想自己以前的学生因为好奇而卷入麻烦之中。他喝光手中的酒，准备再拿一杯，却一眼瞟到Hogwarts的守林人正带着古怪的表情看着他。  

Snape将目光从Hermione那边移开，转而盯向这位同事。犀利的黑色眼睛令混血巨人畏缩了一下。“你有话要说么，Hagrid？”  

Hagrid用混杂着骄傲与担忧的目光扫向不远处的年轻姑娘，就像一位父亲在看自己的女儿：“我能放心将Hermione交给你，对吗？”  

“我已经照看她和她那些弱智朋友七年有余，你觉得我会连区区几个小时都无法应付？”  

他以为守林人会露出他一贯的愚蠢笑容，然后拍拍他的肩膀，然而Hagrid忽然板起脸露出严肃的表情。“我不是这个意思。”他有些悲哀地摇头，似乎Snape误解了某些本质性的东西：“或者我应该这么说——请您一定要好好待她。”  

Snape极为疑惑，他拿着红酒，近乎尖利地问道：“你该死的究竟在说些什么？”  

她显然注意到了这边紧张的气氛，因而微微蹙眉：“有事吗？”  

“噢，当然没有。”Hagrid冲她微笑了一下，像拍心爱宠物猫一般拍拍她的头：“教授和我聊得很开心。你们好好玩吧，嗯？”  

Hermione尽力在他的大掌下点点头，发出一声回应。Hagrid便离开步入人群，向霍格莫德主大道走去。  

“那么…你们都说了些什么？”  

Snape叹口气，摇摇头机械地回答：“不知道。”  

Hermione朋友般拍拍他的手臂：“也许我不该担心，但Hagrid喝醉后很容易胡言乱语。”


“难以想象多少火焰威士忌才能让他醉成那样。”Snape蹙眉说道，看上去仍有些心事重重。  

他一本正经的样子令Hermione不住发笑，然后赶忙捂住嘴试图忍回去。他疑惑地看过来，又被她摆摆手打发了过去。  

“那么，你和Rosmerta夫人谈什么谈的这么开心？”Snape问道，将第二个空杯放在木桌上。  

“噢，我问她人们通常在仲夏节做些什么。”  

“这问题我在来之前就解释过。”他看上去有点不高兴。  

“可，我并不觉得‘痛饮与狂欢’是最好的解释。”Hermione干巴巴地说：“而Rosmerta夫人跟我讲了很多趣事儿。”  

“我敢肯定我将被迫体验所有的‘趣事儿’，对吗？”Snape叹道，扬起眉下结论。  

Hermione犹豫了一下。“您当然没必要这样。”她表示，然后又试探着说：“可以的话，我很想让您跟我一起，但您也可以在三把扫帚找个安静的位置等着。毕竟您说过只想保护我的安全，而不是陪我游玩。”  

他抬手打断她有些混乱的语句：“Granger小姐，我很清楚自己的想法。但我同样清楚，如果放任你一个人，哪怕只有几分钟，都可能引发场灾难。”  

“您这是什么意思，教授？”她假装不悦道。  

“就是你理解的意思。”他开始发挥自己的冷幽默：“你招麻烦就像火招蛾子一样。”  

Hermione耸肩：“这是否意味着，您打算整晚都陪着我？”  

“简而言之——是的。”Snape肯定地说。  

“那，这样的话，咱们走吧。”她微笑：“Rosmerta夫人说镇子另一角也有篝火，而人们会跳过它以求好运。这我可不能错过。”  

Snape摆出一副怒容，但还是任由她抓住他的手腕，带他走入那堆熙熙攘攘，且——在他看来——只会喝酒闹事儿的人群。Snape怀疑是否有人喜欢像这样被别人推推搡搡，他不喜欢人多的地方，不论那儿有多宽敞，此时不得不在人群中挤出一条路的情况更令他难以忍受。  

而Hermione，他发现，似乎很开心能这样穿行在人流中——事实上，她看上去根本就是极为享受。还没等他们走到邮局，她就停了下来，站在一张蒙着白色桌布、摆满了食物的桌子旁边，似乎打算先吃点什么。Snape觉得这很奇怪——某种程度上来说，很有趣——他竟然如此轻易的就将主导权交给了个女孩儿，似乎还很愿意对她言听计从。当她将满手的草莓递过来，边吃问他“您不讨厌这个，对么？”的时候，Snape只乖乖地接过，放在口中品尝那甜美的味道，然后懒懒地看她一边听另一个年轻女巫谈论自己孩子的疝气痛，一边轻轻咬着草莓。  

奇怪的是，Snape并不对现状有任何不满。幸亏Dumbledore看不到这一幕，否则Snape将再也无法阻止他为自己“与Granger小姐之间的友谊”而沾沾自喜。  

Hermione解决掉蔬菜沙拉，建议年轻的母亲尝试一下一种名叫肥仔水的Muggle制品，然后示意Snape跟着她离开，继续寻找那群跳篝火的愚蠢巫师。看起来大多数人都有这种想法，道路因此更加拥挤，简直到了寸步难行的地步。Snape愈发烦躁，Hermione却一直好脾气地笑着，直到一个明显喝多了的男人撞了过来，险些害她跌倒在地。Snape及时地救了她：他反应非常快，在她倒向自己的时候伸手稳稳托住她的腰。她靠在他身上试图找到平衡，那男人回头道歉，却被魔药大师恶狠狠的眼神吓得结巴了两句，然后在斥责声中灰溜溜地离开。


“没必要这样。”那男人消失后，Hermione指出：“他并不是故意的。而且他道歉了。”  

“醉鬼。”Snape低哼了一声：“不能在公共场合遵守规矩，就不要在人前出现。”  

Hermione只摇了摇头：“如果我们不继续往前走的话，就会被人群挤死的。”  

Snape，忙于应付流窜的人流和往来其中的醉汉，并没注意到一路上他都松松地搂着她，带她穿过拥塞的人群。  

相反地，Hermione则十分在意这一点。  

终于她们抵达主干道，那儿有一群人围成圈，中间燃着一堆小小的篝火。她带着毫不掩饰地兴趣看那群人——多为年轻巫师——跳过火焰来测试自己的运气，虽然他们使用了大量保护性咒语，并不会真的受伤。即便没什么冒险性，但看那些人满怀期待地靠近篝火也是件十分有趣的事情。他们首先会向火中扔一些草药——这些她都读到过，并且明白这和运气有什么联系——然后，飞快冲向火焰试图跳过去。专门有一位巫师在他们尝试过后重新打理火焰与煤渣，因为大多数人都没能直接越过，而是径直落在了火中。  

“你还要继续看这些白痴跳下去吗？”在看过好多挑战者的表演后，Snape在她耳边小声说：“这实在有些多余。”  

“它既不白痴也不多余，这是传统。”Hermione悄声回答，眼睛依旧盯着一个尝试者，直到他落在火焰靠近两人的那边。  

“你是传统的狂热拥护者么，Granger小姐？”Snape静静说着，低头靠近她以盖过吵闹的音乐和人声。  

她知道他这是在揶揄自己，于是只半回过头瞟了他一眼，一看之下，才发现两人靠得如此之近。“对某些传统是这样。”她努力让自己开口：“现在，请您住口让我好好看。”  

“如你所愿。”  

她回过头继续看向篝火，紧接着发现一个年轻巫师弯下身，然后成功越过了篝火。人群在他稳稳落地时爆发出一阵喝彩。那年轻人激动地挥动着一只手，并用另一只拍打裤子上的灰尘。  

Hermione同其他人——除了Snape——一起大声喝彩，而那位成功者转身戏剧性地冲她的方向鞠了一躬。她惊异地停止拍手，随即高兴地喊道：“Wyatt！”  

年轻人听到有人叫自己的名字，抬眼在旁观人群中看到了微笑着的Hermione。他绽开一个更大的笑容。“Hermione！”他边喊边冲过去，将同样向她跑来的Hermione抱在怀里。她热情地回抱了他一下，完全没发现Snape正满面愠怒地盯着他们俩。  

“真太难以置信了，你竟然能跳过篝火。”Hermione笑着离开他的怀抱。  

“我也没想到，”他也笑着坦言：“真希望Vivtoria能看到这一幕。但她觉得这有点太刺激，于是便去了服装店。”  

“Victoria也来了？我真想见见她。”Hermione说。虽然从没见过Victoria Gringle，她却从Wyatt口中听过许多关于她的事情，他在圣诞节前告诉她说自己打算迎娶这位青梅竹马。在他口中，Gringle小姐是世界上最美丽善良的女巫。  

“她一定会很激动，”Wyatt兴奋地说：“自从见过Maureen和Elena之后，她就一直想见见你。当然，我敢说这也是因为她曾在巫师周刊上看到过关于你的报道。”  

Hermione好脾气地仅仅哼了声：“我只希望你跟她讲了那些恶心的报道不是真的。”  

“我告诉她说，你比文章中说的还要坏。”他揶揄：“如果你愿意的话，可以跟我去见见她，鉴于我已经跳过篝火获得了一年的好运。她现在应该是在羽毛笔店等我。”  

“好吧。”Hermione答应他，然后回头看向人群：“只不过——先让我找找——我得告诉…”  

“你跟别人一起来的？”Wyatt好奇地问。话中隐含着一丝促狭：“没想到那件事没过多久你就又…还是说那人是Craig？”  

“Craig？当然不是，”Hermione心不在焉的说着，试图在人群中找到Snape的身影。我以为他就跟在我后面…  

“那么你是跟谁一起来的？”  

“Snape教授，”她毫不迟疑地回答，这时她终于找到了他。他离开了人群最前排，好让那些真正感兴趣的能看的更清楚。Hermione冲他挥挥手。  

“Snape教授？”Wyatt听起来有些不敢相信。  

“见到你我也很意…很高兴。”Snape走近两人，干巴巴地说道。Hermione回身，发现Wyatt正紧张地盯着这位前导师。很显然，他还没有从魔药老师和大学同学这一组合带来的震惊中回神。  

“呐，看来没必要让你们回忆对方了。”Hermione好笑地看着他们俩。  

“的确不用。我对Hartford先生印象颇深。”Snape说：“Hufflepuff，1994。对古如恩文尤其擅长，魔药则不然。”  

“谢谢，呃，先生。”Wyatt不自在地说，明显不习惯Snape客气的口气：“很高兴见到你，教授。”  

“我倒不知道你们在Hogwarts时就认识彼此。”Snape转向Hermione，Wyatt这才从他那吓人的凝视中逃脱出来。  

“噢，我们没有。”她坦言：“Wyatt刚从Trinity毕业。我们是去年被朋友介绍认识的。”  

“你在大学学习如恩文么？”Snape异常客气地问道。Wyatt敢肯定，这位老师态度如此之好完全是因为Hermione的缘故，这让他极为疑惑。  

“确切来讲，是语言。”他纠正道：“我取得了Trinity所有语种的学位。”  

“真令人震撼。”  

虽然觉得两人生硬的对话很有趣，Hermione还是决定打破尴尬的沉默。“Wyatt想让我见见他一个朋友。”她对Snape解释道：“您可以先去胖底夫人茶饮店吗？我会很快回去那儿找您。”  

“我能问问为什么要在那儿见面么？”  

“因为Rosmerta夫人说——”  

Snape抬手打断她的话。“不用说了，我明白了。”他不满地扁起嘴，深深盯了Wyatt一眼：“记住我之前的话，Granger小姐。飞蛾扑火。”


“我会好好的。”她气愤地说：“不过几分钟而已，我发誓。如果太久…好吧，那我就让您贯彻您的第二套方案。”  

Snape明白她指的是之前威胁说要将她捆起来拎回Hogwarts的事。“非常好。你最好别犯错误，否则我会非常乐意那么做。”  

“这样再好不过。”她冲他一笑：“一言为定。”（Lead on to this paragon of witchly virtue 很明确的说- -我不知道其实该怎么翻）  

走向羽毛笔店时，Hermione并未意识到Snape去向了另一个方向，因为一走出他的听觉范围，她的注意力便完全被Wyatt没完没了的惊叹引开了。  

“Snape！真不敢相信你竟然和讨厌的Snape一起来的这儿。”他又惊异又好笑地说。  

“有什么不敢相信的，你不是亲眼看见了么。”Hermione玩笑般指出：“你到底想说什么？”  

Wyatt闻言大笑：“伟大的Hermione Granger竟然不知道？还是你不想承认，嗯？”  

“你究竟在说些什么。Wyatt？别再兜圈子。”Hermione警告他。  

“我想我终于发现了。”他兴冲冲地继续：“我是说，如果Maureen知道Craig说的是真的，你真的是为了家乡的某人才跟他分手，那她一定会发疯的。我之前根本不信——不对，我是说——”  

“为什么你会和Maureen还有Craig一起在背后议论我？”Hermione停下脚步，强迫朋友面对着自己。  

“不是我和Maureen还有Craig，”Wyatt澄清：“只有我和Maureen。是Craig告诉她，而她又告诉了我。”  

“那么为什么Maureen和Craig要谈论我？”  

“你还没抓住重点，Hermione。”他耐心地解释：“重点是我已经发现了——你藏在家乡的男人是Snape！”  

“什么？我——你——Wyatt Hartford，你怎么会有这种想法？”她尖叫。  

“哦，好嘛，Hermione。”Wyatt翻翻眼睛：“这就跟脸上的鼻子一样显而易见——嗯——Snape脸上的，我是说。有一个你朝思暮想的神秘男子，你在学校收到他的来信，还有现在——在这儿，跟他一起，在这该死的仲夏节！”  

“它们之间有什么关系？”她尖着嗓子问道。  

“仲夏节？这是一年中最重要的、代表爱情，激【测】情和浪漫的日子，天啊。”  

“我觉得你说的应该是情人节。”她挖苦道。  

“对Hogwarts的孩子们来说是这样。”他说：“但在魔法界，仲夏节自古以来就代表着爱情。直到现在还有很多人在这时候举行婚礼。”  

Hermione暗自叫苦。她怎么可以在读书的时候漏掉了这么重要的内容？“不是你想的那样，”她闷闷地反驳：“Snape之所以跟着我，是因为他觉得如果让我一个人闲逛又发生些意外的话，Dumbledore不会放过他。我发誓，在他决定陪同之前，我是打算自己来的。”  

“真的？”见Hermione使劲点头，他叹道：“啊，好吧。现在我至少能给Maureen提供点八卦，而不是总最后一个得到消息。”  

“真是好运气。”Hermione假假地说。  

“嘿，你也一样。”他说着，搂住她的肩膀转向羽毛笔店：“我是说，如果你在意的那个人是Snape，而他又陪你来这儿——要知道，对他那个年纪的人来说，这几乎可以算是求婚了。”  

Hermione心中某处殷切地认为Snape这么做并不仅仅是为了所谓的看护任务，但理智最终浇灭了未曾燃起的希望。她转而将话题引向Victoria。“那么，这就是你和Victoria来此的原因吗？订婚旅行？”  

“不，那是在贝尔坦节。”他坦言，脸上挂着Hermione认为是恋爱中的男人才有的迷醉的微笑。“我们还没决定婚期，但——很快。会在年前。就个人而言，我希望能早点儿，但她家人觉得我们订婚时间还不够长。”他似乎还想说什么，但在扫见了站在几步外的一个人后，忽然抬起胳膊使劲招手：“Victoria！”  

顺着他的呼声，Hermione看到一位腼腆的金发女郎正甜甜地冲Wyatt微笑着，像他一样挥着手。Hermione注意到， Victoria跟她一样穿的是一条Muggle裙子而不是长袍，虽然风格跟Hermione身上这条时尚的长裙比起来略显朴素。如同Rosmerta夫人和参与节庆的大多数女巫，她也在头发上别了朵小巧的白花。


Hermione最初认为Victoria腼腆的想法并不正确，虽然她不算特别开朗，却显然跟Ginny一样对Hermione相当感兴趣，不同于外表的沉静，她自有一种淘气的幽默感。她显得友善而有礼貌，并在Wyatt提及她是巫师周刊的忠实读者时——这令Hermione觉得相当有趣——立即表示懊悔。Hermione为他们即将到来的婚事道贺，Victoria不住表示感谢，而Wyatt那‘为爱痴迷’的微笑同样扬起在她美丽的脸上。  

“我太兴奋了——但一点也不紧张，真的。”她回道，语气充满了巫师周刊的味道：“我只希望父母不要太守旧。他们本想等到明年仲夏之后再谈婚事，但我坚定地拒绝了。我可不觉得像这样算日子有什么意义…你能理解么？”  

“当然，”Hermione发自内心地赞同：“我明白的。”  

Hermione——或是Victoria——神色稍有些黯然，Wyatt则蹙眉。“换个话题，现在。”他叱道：“这是场节庆。不许闷闷不乐。明白？”  

“是，是，”Victoria不耐烦地说，瞪了未婚夫一眼：“娱乐，放松——我记住了。”她夸张地摆出一副忍了很久的神情，似乎想博取Hermione的同情，结果却惹得Hermione哈哈大笑。Victoria Gringle给她留下了非常好的印象，她打心眼里赞同他的选择。  

突然，Victoria歪过头疑惑地看着Hermione：“我刚发现你头上并没有戴花。”  

“所以呢？”Hermione将散发拢在肩后：“前半夜我都在忙于清理头发上的植物。”  

“这可不行。”Victoria活泼地说：“现在是仲夏节。每个女巫头发上都应该有多花！”  

“我没关系的，谢谢。”Hermione咯咯笑道。  

“可这是规矩，Hermione，”Wyatt看玩笑地说：“在这等着，我马上回来。”Wyatt穿过马路走向一名老女巫，她推着一辆摆满了鲜花的木推车，Victoria则冲他喊道：“三叶草花环！”  

过了一会儿，他拿着一个三叶草编成的花环出现在她们面前，然后将花环递给Victoria。没等Hermione拒绝，另一个年轻姑娘就伸出手整理了一下她蓬乱的头发，将花环戴在她头上。  

她走开几步满意地点点头：“可爱极了，要我说的话。”  

“我会记住你的话的。”Hermione打趣到，一边抬眼似乎想看看头顶的花环。  

“现在，你已经装扮好了。”Wyatt赞道：“虽然这只是为了Snape！”  

“啊，你跟别人一起来的？”Victoria四下打量：“他人呢？”  

Hermione叹口气，瞪了Wyatt一眼。“我不是在约会。”她告诉Victoria：“我是有个同伴，但那完全不是一种概念。说到这…我想我该去茶饮店找他了。”  

虽然Wyatt觉得不必听Snape的——让他等吧，你又没有年幼到需要陪护的地步——但Hermione认为自己应该遵守诺言。不只因为他威胁说要将她捆回Hogwarts，她笑着想。Hermione承认自己喜欢跟Snape在一起，即便他是被迫的。她不该好好利用这个机会吗？她的暑期计划即将结束，而在回家之后又会有好几个月见不到他，如果她还能见到他的话。在这个不太平的时期，未来会怎样还是个未知数。  

想起Victoria的话，她打了个哆嗦，然后毅然决然地甩开它们带来的恐惧。现在——就像Wyatt所说——是仲夏夜，一个代表娱乐、欢笑和爱情的夜晚。  

有那么一会儿，Hermione期盼自己也能像Wyatt和Victoria那样庆祝这个节日，跟深爱的人一起，跟一个愿意与之共度余生的人一起…  

猛然发出一声长叹，她发现自己正在如此——虽然只是一厢情愿而已。  

在今夜，她无法继续维持对Snape那自相矛盾的看法。她明白，像对所有不那么重要的问题一样清楚地明白，她爱上了Snape，就像几年前hayarn证实的那样。  

Hermione Granger爱Severus Snape  

她究竟是疯狂到怎样的程度，才令自己陷入了如今的局面？  

经过了时光的打磨和仲夏夜魔法的催化，Hermione的理性终于与感性达成了共识。


第十五章  



时至今日，Severus Snape已有将近二十年没有参加过霍格莫德的仲夏庆典。本已模糊的记忆被唤醒，令他不知不觉回想起那些在同样的人群与震耳欲聋的音乐声中度过的夜晚。他讨厌仲夏节，但同时，Severus愿意为母亲做任何事。  

出于对母亲的爱，Snape忍受着一年中所有的古老节日，强迫自己同她一起参加放假期间的节庆活动。而仲夏节一直是Euphemia的最爱。她曾兴奋地说自己人生许多重要事件都与仲夏节有关：她的生日就在仲夏前后；她在某个夏至遇到他父亲，又在另一个夏至嫁给了他；而当她告诉Severus，自己最爱仲夏节是因为每年都能跟他一同度过时，十六岁的男孩不由得脸红了。在后来的整一个学期中，他都不得不忍受Potter家那没家教的小杂种的奚落，挖苦他的母亲竟然能高兴成那个样子。这时候，她只是安静地笑着拥抱他，就令他的怨愤烟消云散。  

Euphemia Lovell Snape一生少有快乐的时候，她的儿子明白，虽然她试图掩盖这一点。  

现在，二十多年后的仲夏，Snape正拿着一瓶葡萄酒徘徊在茶室门口，带着一脸阴沉、恼怒及生人勿近的表情。令他极度不悦的是，即便如此还有三位女巫先后邀请他跳舞。这可笑的舞会就举行在霍格莫德第三座篝火旁，混杂着比别处还要吵闹的小提琴、竖琴和鲁特琴声。对于第一次请求，他委婉地谢绝，到了第二次，即便已经有些动怒，他还维持着礼貌的态度。  

第三个女人可没有前两位的好运气，他直接恶狠狠地拒绝了她，然后径自走开去拿另一杯葡萄酒。在屋檐投影的掩护下，Snape于一张摆满了葡萄酒的桌前驻足，等着Hermione回来。  

在有些愠怒地想起Hermione之后，关于母亲的那些不太美好的回忆才渐渐淡去。现在他只希望她能快点回来。要知道正是因为不愉快的记忆，他才再没参加过那之后的任何一次仲夏庆典…  

他拒不承认是Hermione Granger让自己忘记了二十年来的一贯立场，更拒绝去思考这究竟意味着什么。  

酒，他发现，真容易引人胡思乱想。  

正当Snape喝着半小时内的第三——或是第四？——杯葡萄酒时，一个干哑而苍老的声音响起在他耳边：“这不是Effie家的小男孩儿嘛！”  

Snape吓了一跳，同时无比反感对方的每一个字。显而易见他已经过了被喊作“小男孩儿”的年纪，更别提那人还将母亲优雅的名字“Eupfhemia”戏称做“Effie”。但私下里，他最反感的还要数那个正在说话的女人。  

他转向声音来处，在看到那为矮胖的老妇人后，不由得叹了口气。“女士。”他冷冷地回答，然后喝干杯中的葡萄酒，伸手去拿另一杯。  

苹果脸的老女巫咯咯一笑，假装不满道：“喂，你就是这样跟Ljalja婆婆打招呼的吗？”  

Snape脸色微微和缓，嘴上依旧嘲意十足：“等你口中能有句真话的时候再自称是婆婆吧，你这个老骗子。”  

Ljalja“婆婆”又是一阵轻笑：“在你还是小孩儿的时候不是叫的蛮顺口嘛。真不敢相信我的小西弗（原文为Little Severus……我对小西弗更有爱= =）已经是个大男人了。上次见面你还是个干巴巴的十七岁男孩儿，瘦骨嶙峋的。现在你变了不少。”  

与之正相反，Snape则觉得她一点没变。她的模样跟儿时记忆中的分毫不差：满是皱纹的苹果脸，因日晒而显出棕黄的皮革色。一条根身上长袍一样色泽艳丽的头巾，以及从中垂下的稀疏白发。还有同样的大耳环，同样珠珠串串的项链以及同样悬在腰带上的口袋。  

“说得没错。”他坦率地承认。  

“啊哈，真是个好孩子。”她打趣道：“小Effie的孩子还能差到哪儿去？”  

“Euphemia，”他挑眉纠正。  

“听着，我老早前就认识你妈妈了，比你所知的要早得多得多。”她告诉他：“她的名字是Effle——Euphemia安在那么个小巧姑娘头上可真吓人，而Effle才最适合她。那在我的母语中是‘星星’的意思。”


“你的母语是英语，女士。”他一针见血地提醒：“或许你忘了，我从记事起就认识你，同时很清楚你那些小把戏，女人。省点事收起你的小聪明吧。”  

老女巫又发出一阵刺耳的笑声：“你还是这么没礼貌，Severus。这点还没变。我发现了，还有你的鼻子。希望你不会在意那坏小子的鬼话。”Snape没有回应她关于自己鼻子的言论，但他跃过大鼻子瞪着她的样子却让她笑得更厉害：“瞧，我从没想过还能在这儿碰上你。这么多年了，一个Lovell家的都没出现。我有点不太适应。那么，现在——你来了。有什么特别的原因吗？”  

Snape换了换重心，心不在焉地盯着酒杯：“我答应要陪同某人一起参加节庆。她不适合自己一个人来。”  

“她？陪同，嗯？真神奇的字眼，这似乎意味着你给自己找了个姑娘（其实我很想写妞儿= =）。”她咯咯笑着拍拍他的后背，那力道跟衰老的外表形成极大反差：“早该这么干了。虽说你岁数不小又不是什么美男子，但心地却十分善良。何况你还有很好的家世，妈妈是Effie Lovell，而那些讨厌的Snape们好歹也是纯血——”  

“停下你的恭维话吧，女士。”他板着一张脸摇匀杯中的葡萄酒：“再说下去我会脸红的。”  

Ljalja婆婆不知死活地继续：“她一定是个圣人——或者是傻瓜才对——所以才能忍受你的臭脾气，小子。挖苦人可不是个好习惯，何况你是个中高手。”  

“你就不用操心你的店吗？不用去哄骗顾客？你不用兜售那些魔石？”  

“我这一生从未骗过任何人。”她怒哼一声，明亮的灰眼睛却带着笑意。Snape发现在他的记忆中，这双眼睛一直都洋溢着快乐。  

他摆出一副深深不以为然的表情。  

“我的确要看着店。”她坦言：“不过还是忍不住想来看看你。这将是我呆在这儿的最后一年。秋收之后，我就会离开这里，不再做生意。”  

Snape着实吃了一惊；因为Ljalja夫人很早就开始四处云游【测】行商，那时他的外祖母还只是个小姑娘。“我想这根本不可能。”他对她说。  

她伤感地用手——上面带着亮闪闪的戒指——抚上他的后背。“我老啦，小西弗，”她承认：“身体开始不听使唤。现在我已经存够了钱，能买下老庄园那座小屋。你堂兄给我了个很便宜的价格，我打算在哪儿养老。平和、安静而舒适地度过余生。”  

“你闲不了几个月的。”他预言道，勉强笑了一下，这让女巫回想起了记忆中他的模样：“你一定会嫌那样的生活太无聊。”  

她真挚地冲他一笑，灰眼睛动情地闪烁着：“我想你是对的。”  

Snape正准备回答，忽然人群中有什么吸引了他的视线，那是张对他而言格外醒目的面孔。他立即认出那是Hermione，明显她正在四处寻找自己。Snape随即发现她改变了发型，蓬乱的头发上多了个三叶草花环，这又让他清楚地想起了那两次令自己痴迷的画面：第一次，她在前阶等他一起去采集槲寄生，第二次，他看到她穿着那条迷人的裙子，正急匆匆奔向正门。  

似乎是感觉到了他的目光，Hermione向他这边转头，长发飞旋起来，长裙则柔柔地贴在身上。她的眼睛——巧克力色，他发现，但却很明亮——正盯着他的，伴随着脸上的微笑。  

一天中的第三次，Snape有些痛苦地面对这一现实，他觉得她很美。  

直到耳边响起了咯咯的怪笑声，他才回过神来，将目光从正走向自己的Hermione身上移开，转而面对身边的矮胖女巫。“哈，我知道是什么勾走了你的魂。”Ljalja笑着，目光敏锐地捕捉到了Hermione：“你的姑娘来了。看起来可真棒，这姑娘。我打赌你追她费了不少功夫。”  

“我想你误会了我和Granger小姐的关系。”Snape否认道，不敢相信竟有人——即便是古怪的Ljalja婆婆——会错认他与Hermione Granger之间的关系。  

可是，他们究竟是什么关系？  

“哦，不，我知道我有点不受欢迎，”女巫笑道：“那么祝你们俩玩得愉快。如果你想为你的姑娘买点什么漂亮玩意儿，就带她到我的店里来。”


Snape放弃再在与Hermione的关系问题上争辩，只摆出一脸通常是留给学生的、无比讽刺的表情：“从十岁起，我就不会犯傻去买你兜售的任何东西了。”  

老妇人又厚颜一笑，很快消失在了比她高上许多的人群中。等再也看不到她，Snape才不情不愿地承认自己其实挺喜欢这位老妇人，对Euphemia来说她就像是母亲一样。  

“那是谁？”  

Hermione站在他身边，看他目送老女巫离开。她拿起另一杯葡萄酒时他瞟了她一眼。“一位老熟人。”他说着，低头看着酒杯，心想自己究竟喝了多少：“很多年没见了。”  

“哦，”Hermione反常地安静。Snape很吃惊她竟没有问别的问题，而是看着远处的某个地方，啜饮着葡萄酒。他靠近了些，发现她脸紧绷着，表情十分阴郁。紧紧环在身上的手臂也昭示着有些不好事发生。  

Snape愤懑地寻思是不是那该死的Hartford做了些什么，才毁掉了她的好心情。他并没有直接提起，而是问道：“有什么不妥吗，Granger小姐？”  

“没有。”过了一会儿她才回答，好像每一个字都经过了精挑细选。她匆匆瞥过他的脸：“只不过…简而言之就是我得出了一个非常令人震惊的结论，而现在我要就此好好想想。”  

他看着她有些黯然的眼睛，沉吟片刻努力控制自己的情绪。“回去安静的城堡想会更好。”他无不讽刺地说，成功引出她一阵软软的笑声。  

“好主意。”她眼中的阴影褪去了些。“但…我知道自己该怎么做。”Hermione微微站直身体，决然抬头再次望向他：“我知道。”  

“那么你打算怎么做，我能问问么？”Snape环起手臂问道。  

Hermione露出一个神秘的微笑。“我向您一定听过‘有花堪折直须折’（ gather ye rosebuds while ye may感觉很像= =），对吗？”见他点头，便继续道：“那么，这就是行动的基础。”  

他闻言挑眉，低头凝视着她：“你应该知道，这首诗是写来诱导那些闺中少女出轨的，不是么？”  

她笑得更开心了：“我知道，但Robert Herrick是个很得异性青睐的人。而到了我这儿，我只打算象征性地遵从他的建议。”  

她表现得很从容，Snape却能感受到她心中的焦虑和不知缘由的伤痛。他用修长的手指轻轻环住她的手臂，决定将她从这种情绪中带出，找回今夜应有的好心情。“跟我来，Granger小姐。我想带你见一个人。”


有那么一瞬间，Snape怀疑将Hermione介绍给Lialia是否是个明智的选择，尤其是那老巫婆还误解了他和这位前学生的关系。但她有一张能说会道的嘴和讨人喜欢的个性，毫无疑问Hermione会对她感兴趣。虽然Snape总爱贬低她的商品，但Ljalja的确屯贮了大量新奇有趣的小玩意儿，而这足够勾起Hogwarts出了名的万事通小姐的好奇心了。  

Hermione很快同意了他的提议，十分好奇Snape想将她介绍给谁。他们再次进入人群，Snape似乎还对上次的意外耿耿于怀，所以这回更加小心地牵引着她穿过人流，走过各家摊贩，最终停在了一架小木车旁。那上高高地堆着各式商品：丝巾、项链、手镯、各类珠宝，还有装在小瓶里的闪亮液体，绸制钱包以及精致得像是雕琢过的天然宝石。她带着满心的冲动想要研究研究那堆看上去很有趣的石英石，这时候一张圆而粗糙的脸出现在一沓手绢后面。“嘿，你好，姑娘，”她和蔼地说，随即看到Hermione身边的Snape：“啊，这不是小西弗嘛！我们又见面了。”  

Hermione噌地转身看向Snape，特别想知道他被叫做“小西弗”之后的反应。令她吃惊的是，他不过翻了个白眼然后叹了口气。  

“小西弗？”她忍不住又重复了一遍。  

“觉得很有趣对吗。”他干巴巴的说，然后阴沉着脸瞪了咯咯发笑的Ljalja一眼。“留神点儿，女士。”他警告道：“粗俗无礼可不是什么惹人喜欢的品格，而你已经有些过火了。”  

“当然，教授。”Ljalja一本正经地点头，雪白的眉毛夸张地拧起，逗得Hermione不住发笑。“那么现在，请彰显一下你对长辈的尊重，为我介绍一下这位漂亮的姑娘吧。”她语中的隐意令Hermione有些脸红。  

“夫人，这位是Hermione Granger，我以前的学生。”Snape对双方介绍：“Granger小姐，这位是Ljalja夫人，我母亲与外祖母的老朋友。”  

“见到你很高兴，Hermione小姐。”Ljalja回应Hermione礼貌的问候：“同时真高兴能见到Severus和一位漂亮的年轻女士在一起。虽然有人会觉得这是…”  

“Ljalja…”Snape低吼。  

“不管怎样…看看这儿有没有你喜欢的，亲爱的？”Ljalja转而朝推车示意：“全霍格莫德或是说全苏格兰最好的护身符和纪念品我这都有。”  

Snape在Hermione身边咳嗽了一声，不过声音听起来很像在说“骗子”。Hermione寻思他的眼神是不是就是从这位老女巫那儿学来的，最终选择忽略两人间的眼神对抗。她开始浏览Ljalja的贩售品，从绣工精致的珍珠钱包再到反射着火光的光滑宝石，然后她看到了一排闪闪发亮的项链，链子穿过一根木架，而水晶或金属吊坠则放置在黑色灯芯绒布上。Hermione逐个观察那些项坠…石榴石，安神静心；虎睛釉，代表耐性与力量；橄榄石，驱逐内心恐惧…  

她最终将目光落在最末端的项坠上，它上面连着一条月长石组成的链子还有赤铁护身符。那是一块很大的紫水晶，呈椭圆形，仅仅经过抛光，此时正放在一座弯曲的白银底座上。不像Hermione妈妈耳环上的紫罗兰色水晶，这块颜色更为不透明，石面上有白色的纹样。  

“你注意到这紫水晶了，亲爱的？”Ljalja停止了与Snape的眼神交流：“它可是个好东西——你品味不错。要知道紫水晶不但是漂亮的珠宝，同时也是强大的魔石。能够驱邪、愈伤、静心与增强第六感。”  

“它很漂亮。”Hermione同意，来回抚摸着宝石光滑的表面。Snape并没有说话，走近几步越过她肩头看向那块石头。他的靠近以令她紧张的有点站立不稳，幸而还有货车在身前支撑着。  

“我会给你算便宜点的。”Ljalja满是皱纹的脸上绽开一丝笑：“毕竟你是Severus的…朋友。”  

“很抱歉。”Hermione有些窘迫地说：“只是…我没有钱。不，我有钱，”回头看到Snape疑惑的表情，她慌忙改口：“只是今晚我没想到要带钱来。我以为用不着的。”  

那张苍老的苹果脸上露出遗憾的表情。“哦，那太可惜了。”Ljalja说：“你可是我见过的最适合这块紫水晶的姑娘，Hermione小姐。何况我还打算给你便宜一两个加隆呢。”


“你要多少，夫人？”Snape忽然问道，语气一如既往的深沉神秘。  

两个女人同时吃惊地转向他：Hermione的嘴长张了个“O”形，而Lialia看上去随时可能爆笑出声。  

Snape尖锐地瞪了她们一眼。“多少？”他不耐烦地问。  

她又扬起微笑，整张脸看上去像个南瓜灯。“你吗，Severus？一点点就好。”  

“您这是在做什么？”Hermione慌忙问道。  

“买下你所中意的便宜货。”他明白地告诉她，然后拿出挂在腰间的钱袋，从中掏出一把金币：“显而易见的事情。”  

“但其实我…”Hermione话音渐小，不知道应该说些什么。她甚至不知道他为何要买那条项链，那么又有什么理由去阻止他？  

她安静地看他将金币放在老妇人手中。然后又看着Ljalja殷勤地把项链从一排商品中取出来，拎着挂链递给Snape。他用苍白的手指握住紫水晶，将它从老妇人手里抽走。仔细地检查了一会儿，他将托着项坠的手伸向Hermione。  

“嗯？”  

Hermione茫然地看着他。  

“当男人赠送礼物的时候，姑娘最好表示感谢。”Ljalja恰到好处地补充。  

Hermione凝视着Snape面无表情的脸：“您真的是为我买的么？”  

“除了你，我可没见谁迷上这玩意儿。”他快速说道，依旧抬着手等她拿走吊坠。  

她又盯了他好一会儿，带着眼中深藏的情绪慢慢伸出手像是要接过项坠，然而最终在只是将手覆在了他的手掌上：“我…我是说…谢…”  

两人手掌相触的刹那，Snape跟她一样有些舌头打结，整个人都似乎被她的触碰所引燃。  

“噢，你害她说不出话来了，Severu！”Ljalja高兴地咯咯乐道，打破两人间的紧张局面：“还不快帮她戴上，让她放松点。”  

Hermione收回手勉强冲他笑了一下，遵从Ljalja的大胆建议转回身，拨开蓬松的头发，让Snape能够清晰地看到她的后颈与后背。他灵活的手指熟练地将项坠置于她锁骨之间，然后轻轻拉着项链绕过她脖颈系好。指尖擦过皮肤，鲜明的触感带起她一阵战栗，他们靠的如此之近，她似乎能感受到背后他的心跳。  

他的手从后颈游移到肩头，示意她放下胳膊，如云长发随之散落下来。，他凑近在她耳边低语，手依旧搭在她裸露的肌肤上，鼻息吹拂着散乱的发丝：“我系紧了么？”  

她呼吸急促地点点头，Snape清了清嗓子放开了她，转而用低沉平滑的声音回答Ljalja的问题。年轻女巫很庆幸Ljalja没有询问她什么，她满脑子还充斥着他触摸自己肩头时的情景。如果他随意的举动就让她变成这样，她不由得又害怕又期待：如果他吻了她又会怎样？  

等Hermione回过神来，Snape已经在跟Ljalja夫人道别，老巫婆靠在货车上冲他们挥挥手，大声提醒Snape和他的朋友Hermione别忘了给她写信。  

Hermione用指尖抚摸颈间沉重的紫水晶，很高兴自己终于回复了语言能力。“谢谢你…”她真诚的说。然后忍不住又加上一句：“…小西弗”  

Snape出人意料地轻笑一声，挽起她的胳膊。“如果告诉任何人，Granger小姐，”他轻松地警告道：“你会后悔一辈的，明白吗？”  

“是，先生。”她开玩笑地说。  

“很好。”他点头：“不必客气。权作这是今晚帮忙的回礼。你的确要比家养小精灵聪明。”  

抛开一时的心烦意乱不谈，今晚对Hermione来说相当完美——她参加了仲夏节，和Snape一起；见到Victoria，与Wyatt聊天而Snape还买给她一条项链。再联想最初的打算，Hermione忽然觉得这一切就像是灰姑娘的魔法，只是没有午夜时限与水晶鞋而已。  

“之前的问题解决了么？”当他们慢慢走向舞池处的篝火时，Snape问道。  

“我告诉过您，我已经下定了决心且已经有了主意。”Hermione回道，有些迷惑地蹙眉。  

“但这主意看上去更令你心情沉重。那它还算是种解决办法吗。”他干巴巴地说，似乎有些烦躁。


“也许吧。”她没有反驳：“但我不会改变主意，现在要做的就是去适应。”  

是的，她对自己说。她能做到——接受它，就像自己对校长保证的那样。即便现在理智与心灵都清楚地明白这是爱情…她也会学着餍足于已拥有的一切，譬如此时此刻。  

“还有其他想去的地方吗？”Snape指向起舞的人群，问道。  

“我想没有了。”Hermione回答：“我已经见识了跃火者和舞会，还有——托您的福——小商贩。”  

“应该说，骗子。”Snape指出，语气在两人经过一家货摊时显得更加笃定，一位身着绿色长袍，袍面缀着白色【测】猫绒的矮胖年轻女巫正在同摊主讨价还价，而那位皮肤黝黑，包着头巾的摊主则声称这种名叫珀尔修斯的波斯魔杖膏在一周涂抹两次的情况下能对变形咒起到增益作用。  

“而且我尝到了传统食品，也戴上了鲜花——”她停下来触了触三叶草花环——“我想这已经差不多了。何况还有那些葡萄酒。”  

“Granger小姐，我发现你对传统有一种过分的推崇。”Snape回到最初等待她的角落，拨开挡住眼睛的黑发，伸手去拿葡萄酒。  

“传统很重要。”Hermione说：“我想所有巫师都会这么认为。”  

“那么你看重传统是因为觉得身为女巫应该这么做吗？”Snape的目光深沉下来。  

Hermione有点惊讶，开口之前思索了一会儿。“不。”她缓缓道：“对我们——我是说，Muggle们——我指的是…对我和家人来说，传统是很重要。但这和今天的情况不同。想在今晚尝试一下所有活动是因为我觉得这很新奇，而不是…”  

“而不是因为觉得应该这么做。”他替她答道。见她点头，他这才松了口气：“我一度以为你那忘形的兴奋是源于这种想法。为了证明自己是这个社会的一份子。”  

看到他脸上肃穆的神情，Hermione没来由的觉得有趣。她把这归咎于酒精。“别担心，教授。”她笑道：“我可不会为了Malfoy们的喜好而质疑自己的存在价值。刚开始可能有那么一点儿，但现在不会了。”  

对此，Snape并没有回应。他漆黑的眼睛扫过跳舞的人群：“如果你要尝试仲夏节所有的活动，那绝不能忘了最重要的一项。”  

“是什么？”她一脸天真地问，想起Wyatt说说的仲夏节接吻的惯例，忙用酒杯掩住笑容。  

“跳舞。”Snape再次向人群示意：“多数人会在仲夏节跳至少一场舞。”  

“这么说来，”她决定：“我得找个人陪我跳舞。”  

“这很容易，只要你不介意对方是弱智，醉鬼或是浪荡子的话。”他无不讽刺地说。  

“重点就在这儿了。”Hermione环起手臂，偏过头作深思状，然后俏皮地瞟他一眼：“当然，我可以跟您一起跳。”  

Snape像是被她的想法吓坏了。他又挂上了自她毕业以来从未出现过的厌恶表情：“Granger小姐，我想你彻底疯了。”  

“Hermione。”她突然开口。  

“你说什么？”  

“我的名字，Hermione。”她坚持道：“您就不能这么叫我么？”  

“我的确不——”  

“只在今晚。”她让步：“接下来的几个小时，我可不可以不被称作‘Granger小姐’？这总勾起我一些不好的回忆——关于某位总是刁难我的老师。”  

Snape拧起的嘴唇昭示着她赢了。“别以为这样就能代表我跟你很熟。”  

“当然不会，教授。”她翻翻眼睛：“跟您熟识会遭天谴的。”  

“那么好吧…Hermione。”他板着脸道，好像叫她的名字会犯法。  

“我还是得找个舞伴。”Hermione提醒他：“和我跳一曲会害死您吗？”  

“总而言之，是的。”Snape喝完手中的酒，转眼盯着她。  

她瞪着他，倔强地抬起下颌：“如果您真这么觉得，那么请原谅，我现在要去找舞伴了。”


Hermione穿着那条贴身的裙子走入人群，双目不知落向哪里，一直盯着她的Snape忽然开始紧张。直到她径直穿过马路，他才意识到她的目标是那个独自站在路边的男人。Snape继续观望——带着无以言喻的怒气——而她开始跟陌生男人攀谈，边说边伸手指向跳舞的人群。那人八成是答应了她的请求，因为没过多久他就牵起她的手带她步入舞池，然后拥住她开始加入热舞行列。  

Snape不由得捏紧酒杯纤细的长颈，看那男人将手放在她后背，带她整个人转了个圈，引得Hermione欢声而笑。这场面令他无比反感，却又不得不承认其诱人。他一如既往的不动声色，但内心的紧绷感随着乐声攒捏着五脏六腑，愤怒蠢蠢欲动，挣扎着要呼啸而出。但即便如此，Snape还是不知自己为何要气愤。只是看到Hermione愉快的与陌生人共舞而已，他根本没有任何理由感到如此的…糟糕…暴怒。  

他觉得自己一定是太累了，所以才变得如此易怒。若不是她，他根本不会参加这场引发不好回忆与奇怪想法的节庆，而是会在Hogwarts安稳睡觉。这才该是怒火直指Hermione的原因。  

可当他发现陌生男人的手攀得紧了点，唇离她的近了点之后，有些什么爆发了。  

Hermione被包围在一群舞者之中，根本无法看到Snape，何况她正好笑地躲闪着舞伴的脚不让他踩到自己。他们狼狈地跳错了几步，随着周围舞者无意识的冲撞，她的舞伴加重了揽着她的力道。  

“好像越来越危险了。”再次被人撞到时她笑道。  

“别担心，亲爱的。”他凑过去耳语：“我们能搞定。”他看起来是个不错的年轻人——和一群朋友来到这里，却是他们中永远的局外人。她的搭讪与邀舞无疑大大满足了他的虚荣心。  

当第一支舞曲减弱，第二支即将响起的时候，他忽然像被什么吓到，脸色雪白一片。吞了吞口水，他问道：“你身边不会有个坏脾气的老爸或是小心眼的情人吧，有吗？”  

“没有。”她疑惑道：“为什么这么问？”  

没等听他回答，就有人从背后攥住她的胳膊。Hermione整个人被带得转了个身，才刚看清这一身火气的人是谁，就被他愤怒的表情吓得一阵心凉。  

“跟我走，Granger小姐。”Snape的口气十分吓人，手上的力道几乎弄疼了她：“我想你已经跳过舞了。”  

Hermione很想大声抗【测】议，但很快发现除了那位舞伴根本没人注意到她。Snape近乎狂暴地扯着她离开舞池，然后是篝火，房屋与附近的那些商店。等到这些也完全看不到了，他终于松开了手。而这时，她的火气腾地蹿了起来。  

“你这究竟是在做什么？”她大吼道，带着愤怒、迷惑以及一丝的期待。她注意到对方脸上的凌厉表情跟问起Craig时的一模一样，同样是那副曾被她定义为“近乎是嫉妒”的阴沉模样。  

“显而易见。”他讥讽道，环起手臂目光尖刀一般剜向她：“我浪费整个晚上陪着你的唯一原因就是为了不让你惹上这种麻烦。”  

“我们在跳舞。”她争辩道。  

“他的行为不合礼节，”他依旧愤怒地沉着脸：“要不是这样，我根本不会去打扰你跳舞。”  

“哈，如果你肯跟我跳，我们就不会遇到这种麻烦。”她愤怒地尖声道：“没有人会怀疑你的礼节问题。”  

两年来积压的委屈在她的话语中表露无疑，Snape惊呆了，不知该如何回应她突如其来的激动。两人沉默下来，面孔被两边店铺的投影染上一层暗色，而房屋的另一边，仲夏节的火光与音乐仍在继续。  

“我还是没能跳成舞。”最终Hermione低声开口，手臂环住身体，垂着头死死地盯着自己的脚趾。  

“我想这正是我打断你时你和那个男孩儿在做的事。”Snape冷冷反驳。  

“是我和他试图做的事。几分钟的磕磕绊绊，然后是被前导师拖走，这根本不能算是场舞。而现在我也不敢再找别的舞伴；他很可能因为看了我一眼就遭到你的诅咒。”  

“你电视剧看太多了，Granger小姐。”Snape毫不留情地说：“我可没碰你那讨厌的小舞伴一根汗毛。”



“呵。”Hermione狠狠摇摇头，甩掉花环上几根松弛的叶蔓。有一阵沉默之后，她轻轻开口：“你可以跟我跳舞，解决掉我所有的麻烦。”  

Snape重重哼了声，在黑暗中瞪着她：“我们不是已经讨论过这个问题了吗？”  

Hermione毫不退让地瞪回去：“到底是因为什么？不会跳舞？呐，我会而且这很简单。害羞？那咱们就呆在这，没人会看见你。”  

“我确定一定肯定不是害羞，Granger小姐。”他冷冰冰地说。  

“记住，是Hermione，”她提醒道，嘴角开始有翘起的趋势：“那么，如果不是害羞，那就是因为不会跳舞？真令我不敢相信。”  

怒目而视还是要跟黑袍子搭配起来才更有效果，她看着他暗忖。现在这眼神一点儿威力都没有。念及此处她终于笑了出来，促狭道：“来吧，教授，我会保密的。我不会对任何人说看过您跳舞。就像我不会向任何人透露Lialia夫人送您的爱称一样。”  

店铺另一边传来的曲声忽然起了变化。不再是响了整晚的活泼舞曲，魔法乐器转而奏出舒缓悠扬的曲调，愉悦而飘渺难忘。曲风的改变令Hermione回过神来，忽然一个激灵，发现自己在说笑同时也不由得走近了Snape，近到只要一伸手就能触碰到他。他似乎也意识到了这一点，漆黑的眼睛从她脸上游移开来，转而盯着搭在胳膊上的苍白双手。她决定利用一下自己传说中的勇气，于是又向他走了几步，直到两人近在咫尺。  

“这很简单。”她柔声细语。虽然声音很低，但她知道Snape听到了，他的眼睛正随着她手上的动作移动。她轻轻把他换在胸前的手臂拉下来，握住他的手，让人吃惊的人她没感到多少抗拒。“一只手放在这，”她指导他，将他的手放在自己腰部：“而另一只——”  

“我对基本动作还略知一二。”Snape低沉地打断，一手环住她的腰，另一只抓住她的手。  

“是吗？”Hermione抬头微笑，仔细研究他毫无情绪的双眼：“这比被叫做‘小西弗’好多了，不是吗？”  

他好笑地嘟哝：“很少有比那更糟的。”  

轻柔迷人的音乐开始变得有点难以忍受，但他们都没有随之打破这种奇怪的亲昵。Snape同Hermione一样严肃地板着脸，观察她的神色，最终两人目光相接。  

“你的游说已然越界了。”他低下头在她耳边细语，鼻尖擦过她的面颊。  

“不要责怪我，教授。”Hermione将脑袋抵在他胸膛上：“怪那些葡萄酒吧。”  

“因为你喝了酒？”他的言语压抑着扫过她的皮肤。  

“不，因为您喝了。”她微笑着说，着迷地听他为此爆发出低笑。  

舒缓的乐曲似乎也拖住了时光的步伐，但Hermione知道这一切很快就会结束，作用在Snape身上的未知魔力终会消去。然而现在，她只想享受每分每秒，将每一个细节深深印在心底。  

这不能算是她心目中完美的舞蹈，但即便如此，Hermione仍从心底里感到满足。  

********** *********** ************ ************  

清晨微光燃起在东方地平线上，Hermione与Snape踏上归路，缓步走向影绰在远处的Hogwarts城堡。随着黎明的到来，仲夏狂欢进入了尾声，拥聚的人群散去，游客们各自回家，而当地人则忙碌着将霍格莫德恢复到原来的模样。


即便再不情愿，仲夏夜也在疲惫与快乐中悄然离去，Hermione吃力地沿着山路走向宁静的校区，Snape则以最大的耐性配合她缓慢的步伐，虽然她怀疑他也一样精疲力竭。花环已被她从头顶摘下拿在手里，另一只手则时不时地触摸颈间的紫水晶。长裙两条肩带此时都微微滑落，经过了一晚上的纠结无果后，她毅然决定任其自便。  

两人不紧不慢的默默前行，疲倦之中还带着不寻常的无措。这种感觉Hermione陌生而熟悉，就像是一个拗口的意大利词组，明明有印象却说不出其含义。终于，那天下午Craig请求约会的情景浮现在脑海中。  

Hermione不由倦倦地微笑，这多像是不情愿地结束了第一次的约会之后漫长的回家路。虽然她知道其中有些不同。这让她想起去年暑假Sophia姨妈的到访，从那时Hermione才了解到意大利语轻快活泼的魅力。Sophia会出没在房子的每个角落，喋喋不休地说着意大利语单纯因为想说，而Carolina生气时则禁止别人使用她的母语，似乎这才是她怒火的来源。有Sopia在，同样的语言总能显得更加可爱。  

和Criag在一起时的刺痛感此时并未发生；当意识到Snape就站在左右，当他的手指几次落在肌肤上稳住她的脚步，Hermione心中只有暖暖迸发的兴奋。  

随着两人的接近，城堡轮廓在阳光的勾画中逐渐明晰，Hermione瞟向Snape，他就要消失在迷宫般的地下室中，而她不曾告诉他仲夏节之于自己的意义。可一涉及到对他的心意，她就变得口笨舌拙。  

“今晚真特别。”多空洞的发言，她都忍不住要嘲笑自己。  

“没错。”他附和道，被她徒劳地试图打破沉默的样子逗乐了：“漫长，乏味，惹人讨厌——”  

“一如既往的煞风景。”她环起手臂，别开眼望天。阳光洒给玫瑰色的天空染上一层微黄。  

“我想你说的是诚实。”Snape纠正，这时他们来到了城堡前街，停在曾两次见面的地方：“晚安——或者不如说，早安，Granger小姐。”  

虽然嘴上道别，Snape似乎并不想马上进入那座高大的橡木校门，这给了Hermione说话的机会。“那的确很棒。”她停顿了一下。“谢谢您。”她真诚地说，Snape注意到她巧克力色眼眸中奇异的光点，他将这归咎于阳光的恶作剧。“为了您能去，我是说，为了您选择陪我…为了它。”她将手指触在项坠上。  

“如果我说自己很高兴，那一定是骗人的。”他恶声恶气道，竭力压制胸中奔涌的洪流。  

“我们也没这种机会了，当然。”Hermione翻了翻眼睛，令他得以从它们的神奇桎梏中短暂解脱。Snape惊奇地发现比起放松，他更怀念这种桎梏。  

“当然，”他点头附和。  

Hermione冲他嫣然一笑，困倦的双目依旧闪烁着：“Well，我过得很愉快。”  

“而这就是问题所在。”他淡淡回讽，标志性的表情罩上了一抹笑意。  

“是吗？”Hermione装出一脸惊奇，无意间甩落一缕长发落在肩头。一片白色三叶草花瓣——来自那花环，他猜测——在蓬乱的发间冲他调笑。“那么关于舞蹈的部分您有何感想？”  

“你真是毫无同情心。”他指控道，幽默感跳动在平板的强调中，最终他终于禁不住诱惑向那花瓣伸出手去。然而灵活的手指背叛了他，自作主张地绕过白色花瓣梳入那一团乱糟糟的头发中。  

Hermione虚弱地微笑，随着他的靠近及手指的动作而感到呼吸困难，双腿乏力。“这可是我个人魅力之一。”她轻轻回答，目光停在他脸上，随即被他整理之间乱发时那副严肃专注的神情所吸引。  

“想象中的个人魅力。”他取笑道，挑起眉似乎要佐证自己的评论，手指梳顺打结头发挂在她耳后。黑色的眸子扫过她的面孔最终与她目光相接。  

Hermione头一次发现他的目光具有有形的力量，她发誓能感到相触的目光在心间布下的余震，随着刺痛传入四肢百骸。她凝视着他的眼睛，感受他阳光勾勒下的面部轮廓，眉毛、鹰钩鼻及薄薄的嘴唇。他的神情肃穆无比，并非严厉冷酷却也绝不温柔，而是一种深沉思虑，唇边舒缓的线条——也许——带着点畏惧。


她被他的神情深深吸引，没注意到他的手依旧不曾离开，而手指正拨开挡住她面颊的头发。然后，整个手掌包裹住她的下颌弧线，缓缓摩挲柔软的肌肤，拇指最终触到了翘起的下唇。  

Snape，依旧看起来思虑重重，他微微倾身，而Hermion——虽然不知所措到昼夜难辨的程度——绝对地确定肯定他将要吻她。  

Hermione不确定后果会是如何，但她宁愿为之而死。合上眼睛又向对方靠近了些，她可以感到他的身体虽呼吸而颤动，粗糙的上衣表面摩擦着她光滑的长裙。  

他的手缓缓下滑顺着发丝来到后颈，轻轻让她的面颊向自己仰起，而他逐渐靠近，靠近——  

“Hermione？Severus？”  

这呼喊声听起来十分古怪——亲切，沙哑而又相当讨厌——好像他并不想开口却又不得不。Hermione被吓了一跳，Snape飞快后退到一臂外的安全距离，转身狠狠地瞪着那位震惊的入侵者。  

Hermione昏昏沉沉地盯了他一会：“Remus？”  

Remus带着明显的迷惑，小心翼翼地又开始走近两人，一身风尘仆仆的样子，似乎刚结束了一场长途跋涉。虽然依旧笑容满面，但眼中却带着明显的审视。  

“Lupin，”Snape重重点头打招呼。  

“你在这做什么？”Hermione按捺住愤怒与狂躁，不动声色地问。  

“我有事要向Dumbledore汇报。”他解释道，伸手拍拍满是灰尘的长袍，将背在身侧的皮包放在石阶上：“但比预期中到达得早了点。我不得不纳闷为什么你们俩…醒得…这么早。现在是什么时候？我猜才刚过四点。”  

“我们刚从霍格莫德的仲夏庆典上回来。”她回道，举了举手上的花环以证明自己的话。  

如果方才Remus听起来是震惊的话，那么他扬起的眉毛则昭示了此时更强烈的震惊。“真的吗？”他惊道：“你们？”他死死盯着Snape，好像他才是真正只得惊异的对象。  

“晚安，Granger小姐，Lupin。抱歉我的走了…”没给他们说话的机会，Snape转身就走，当他的身影消失在高大的橡木门后，Hermione忽然感到心被什么东西揪紧。  

她死死盯着那扇门直到它关闭，好像还无法相信事态就这么从一个极端急转而下到另一个极端。  

“Hermione？”Remus的声音依旧亲切沙哑，但已经不再令人讨厌，语中的淡淡安抚带走了她内心的空虚感。她有些惶然地看着他，眼中闪烁着浓浓的情感。  

他抓起皮包，另一只手轻轻握住她的手臂：“咱们进去好吗？见校长前我要休息一下，而你看起来也一样。”  

她沉默地点点头，任由他拉着自己走入寂静的城堡之中，她的心仍在痛苦地收缩，意识却在试图梳理那漫长，美好，惊人的仲夏夜的种种。  

Hermione知道她需要思考，需要理解，需要整理与预测那些发生过的和未曾发生的事。即便爱情本就不可理喻，她也要令它变得有理可循。  

担当她穿着那条迷人的裙子倒在床上时，她不得不承认现在唯一要做的、想做的就是睡觉。  

活跃的意识终于被身体的疲倦打到，于是Hermione做了现在最想做的事，手中握着那交错着白花与绿叶的三叶草花环，她进入了梦乡。


第十六章 


尽管打认识Remus起Hermione就一直很喜欢他，但自从那天早上他不合时宜的现身之后，她便不得不利用整个夏天重新考量自己究竟该爱他还是恨他。她在两个极端之间摇摆不定，前一秒还打定主意再见面时一定要杀了他，后一秒便反悔，发誓要感谢他将自己从可能出现的状况中解救出来。 

随即，她想起那几乎要发生的事情是什么，然后又开始晕头转向。 

某种程度上说，Hermione最为不满的就是倒霉Remus出现的时机，再等几秒钟——几秒钟——Snape就会吻上她。 

Snape，吻，她。 

仅仅是想想就让Hermione有将墨水瓶摔出去然后尖叫命运不公的欲望。首先，她被迫——被迫——服用那引发了所有麻烦的hayarn药剂，被告知自己对这位神秘的教授心怀不轨早生爱意，还很可能会爱他爱到死掉的那一天——好吧她开始觉得自己离那天不远了。然后，又有个该死的Dumbledore带着他的柠檬软糖以及气死人的亲切与聪明，让她不要失去信心不要绝望不要不承认心中的渴求。 

她一直处理的很好，她自认为，从魔药课糟糕的一天到她为他晚归而心神不宁的仲夏日的下午。她已经接受了自己的感情并在仲夏夜彻底承认了它，她已经决心要满足于他们之间特殊的友情，享受他能带给自己的一切快乐。 

这本该足够了，若不是意识到Snape毫无疑问是要吻她，而又被天杀的Remus Lupin偶然破坏的话。 

当然，在她默默地发表长篇演说的时候，心底里一个小小的声音清了清嗓子，用一种像极了她母亲的强调提醒道，若不是Remus的出现，后果可能更严重更糟糕。很显然，他的及时出现为她避免了伤害与窘迫，或者是远比这些危险的情况。 

经过时间的梳理，Hermione明白了在他差点吻他的那一刻，她自己——在酒精与仲夏魔力的双重作用下——不会拒绝他的任何请求——不论是无害如让她回她自己房间休息，还是危险诱人如去他的房间一夜缠绵。 

说实话，Hermione知道哪怕是一点点隐晦的诱惑都能令她就范。奇怪的是即便失去了理智思考的能力，她还是迅速捕捉到了一切可能性，并暗暗期待。 

这是否就是Remus的介入真正避免了的事？她的理性承认这些事情的发生对自己无任何好处。它们只会令她更加难以忍受，尤其是隔天早晨她还要面对镜中的字迹。 

况且她不确定Snape未遂的吻是否只是酒精与仲夏夜作用下的副产品，是否是会令他事后懊悔的冲动之举。她不敢想象如果他真的诱惑自己后果会是如何，但又不得不面对这个问题。 

最后她决定，对于这个复杂的问题，想不明白也情有可原。然后便满意地继续沉浸在恨Lupin还是爱Lupin的一团模糊之中。她真希望他能晚来那么几分钟，这样她就有一个吻能够留念，但她同样感谢他的出现阻止了自己在那种情况下可能的作出的轻率决定与行动。 

等她结束了对前黑魔法防御术老师的杀意与谢意，Hermione乏味的心理调节又遭遇了另一个课题：在仲夏夜近乎对他投怀送抱之后，她现在要怎么去面对Snape。隔天早晨——或者说，下午，当最终醒来——她决定采取传统的逃避政策。她在房间里解决早餐，若非必要决不冒险接近地下室。这招很管用，并且进展良好，尤其在Snape似乎也采取了同样策略的情况下。 

在Hogwarts这样广阔而空旷的地方，如果不想，两个人就完全不会碰面。 

第二天早晨，Hermione开始怀疑Snape在躲她，就像她回避他一样。于是她鼓足勇气去礼堂吃早餐，结果发现除了Lupin抛来一个担忧的眼神外，没有人对她表现出哪怕一点儿的好奇。然后，她攥紧了拳头强迫自己到他的私人实验室去，因为在整理数据前，她的实验还有最后一道工序没有完成。虽然不知该如何与他相处，但她不会让自己的愚蠢耽误课业进度。 

她的担心是徒劳的，因为那天下午Snape根本没在地下室。同时他也没在礼堂、图书馆、办公室、实验室等一切Hermione可能出现的地方。她开始怀疑他是否又离开去履行那特殊的使命，但当她发现实验室一座不起眼的壁龛，并跟挂在上面的肖像画聊天之后，那位黑发女巫证实教授先生不过是在她出现前几分钟就匆匆离开了。 


得知这些，她又开始怀疑Snape是不是暗中布下了什么情报网，以在她接近自己当前位置时快速得到消息。毫无疑问他有这个能力。 

Snape坚定不移地执行着无视她的计划，但和他比起来，Remus Lupin可不是那么好对付。最初几天他没有理会她的蓄意回避，但第四天早晨狼人拒绝继续合作。Remus出现在她门前并且——用Dumbledore一贯的招数——建议她跟自己出去走走。 

谈话已然在所难免，而跟Lupin谈谈也许会有点帮助。Hermione最终放弃原有计划同意了他的请求。 

清晨的空气还带着潮湿的凉意。Hermione与Lupin走在Hogwarts湖边熟悉的小径，这条路在她与Harry在校期间走过了无数次，而她相信月亮脸、虫尾巴、大脚掌和尖头叉子也在他们的七年中做过同样的事情。 

两人不紧不慢走着，Hermione焦急地等Remus先开口。即便在他离开DADA岗位后他们间的关系更近于朋友，但现实的拘谨依旧存在。她惴惴地等着接受严厉的批评。 

然而，Remus Lupin总是出人意料——当然，是以他惯有的安静方式。 

“我不会问你任何有关那晚的问题。”终于他开口道。沙哑的声音是那样的亲切而充满关切，这让Hermione不由得为曾对他抱有的恶意而愧疚。“我相信自己看到的，而且有能力根据事实得出自己的结论。” 

Hermione点点头，垂目看着自己的凉鞋踏过绿色草坪。 

“但我在想…如果我没猜错的话…这已经持续一段时间了吧？” 

Hermione脚下一缓，环起手臂，Remus也停下来回头看向她。她扫了他一眼，发现他正挂着一脸的怜悯，便叹道：“如果你问的是hayarn…那么，是的。是他。一直是他。” 

“噢，Hermione…”Lupin充满同情地叹息。她由此想起，外祖母曾打趣的问自己是否喜欢这位教授，而此时，Hermione再次期盼自己爱上的是Remus Lupin这样的人。这样事情会简单许多。 

“我明白。”她弱弱地笑了一下，很勉强也很冷淡：“运气真差，不是么？” 

“那你…那还有谁…？”Remus似乎很难问出口。 

“知道这事儿？”她接口，在他点头后继续道：“没有，除了Dumbledore，当然，因为他无所不知。我并没有告诉他，我是说…”Hermione沉下脸，声音减弱：“我根本不可能告诉任何人，不是么？” 

“我很抱歉。”Remus真诚地说。简单的歉意饱含着一种理解，她觉得这多少令自己舒服了点。 

她看着他怯怯地微笑：“你不需要道歉，Remus。你并没有做错什么。” 

Remus轻轻将手搭在她肩头，给以无声的安慰。“我不会再问你别的问题。”他正色道：“但如果你需要找人倾诉，我随时愿意效劳，Hermione。希望你能明白。” 

“我明白，谢谢你。”她缓缓迈步。下意识地想用手拭泪，即便双目依旧干燥。 

Remus没有介意她防备的动作，只是亲切地冲她微笑，示意她继续散步。他们继续绕湖行走，因为选择诸如书籍和Crookshanks的话题，两人间的谈话显得轻松而自然。 

慢慢的，翻滚在她胃部的焦虑感淡了下去，在明白了有人知道了这个秘密，有人分担了她心中的负担之后，她的心情逐渐明快起来。 

大大超乎她的想象，这个认知令她无比轻松。 

************ ************ ************ **************


Snape将Hermione留给Lupin，独自一人从Hogwarts城堡前阶离开。刚一回到地下室，他便直奔他的古董酒柜，栓上雕花柜门上的大锁以绝后患，然后一把将钥匙丢进黑水湖低。 

 不管有没有Hermione Granger，Snape这辈子都不该参加霍格莫德仲夏节庆。 

即便有人会觉得他胆怯懦弱，但经过当夜的窘境，Snape认定了最好的处理方法就是在Granger小姐留校期间杜绝一切与她接触的机会。关于仲夏节的久远回忆令Snape沉溺在酒精之中，随即导致了与血统与身份不符的越轨行为。随着分秒过去、杯酒入口，当晚发生的事开始变得模糊不清，只剩下依稀闪烁的光彩和薄雾般的感念。 

然而这也没能缓解他的懊悔，因为他明白，那些在混沌放纵的情况下做出的蠢事会在几天后被自己清清楚楚地记起来。 

更令他郁闷的是他竟在曾经的学生面前表现的如此失控，这大大刺伤了他。所以，Snape决定惩罚自己，不用任何魔法途径缓解宿醉造成的痛苦，然后窝在寂静的房间独自修补支离破碎的自尊。 

在Snape关自己禁闭的第四天，终于有人来到他的私人房间，打破了他无比中意的孤寂。刚开始，他以为轻轻敲门的人是Dumbledore，但他很快否定了这个推测，因为Dumbledore从不敲门。 

他也知道这绝对不是Hermione。挂在客厅里的Lady Lovell肖像跟图书馆门口的San Marco像通过消息，可以确定Hermione从中午起就没离开过图书馆。得知这点他才回到办公室，因为他不想正好撞见她在实验室做实验。 

当另一阵更加强力的敲门声响起，Snape明白这不请自来的家伙根本没离开的意思。于是他一把拽开门，随即看到一脸谦和与执着的Remus Lupin。 

“下午好，Severus，”他愉快地回应Snape让自己滚蛋的低吼。“我想留在这，来一场老同事之间的友好访问。毕竟现在时下午茶时间。” 

没等Snape搞明白究竟是怎么一回事儿，就已经糊里糊涂地和Remus Lupin喝起了下午茶。狼人坚定不移地围绕“友好访问”展开话题，谈论天气（天气相当棒，真的，你出去看看就明白了。）；他的当前计划（两天后我要离开，环游科西嘉岛。）；同时礼貌地问起Snape最近的实验工作。Snape怀疑这位老同事是否真的对最新科学研究感兴趣，但他还是冷冰冰地回答了他有关体液转血的问题。他的访客聚精会神地听着，一边吃掉了几枚山梅圆面包。 

终于Lupin忍不住了。他清清嗓子，将茶杯放在一边。“那么，你带Hermione参加了仲夏节庆，对么？” 

“对。”他承认，蹙起的眉峰表明他并不喜欢这个话题。“你又不是没有看到我们，Lupin。” 

“你说的没错，当然，” Lupin不太由衷的附和，他放慢语气重新拿起茶杯，但没有喝茶，只是将杯子端在手上：“只是我从没意识到你对Hermione的感情已经到了如此浪漫的境界。” 

他话一出口，Snape立即被口中的茶呛到，不停喘息咳嗽以免窒息而亡：“我看是你终于让月亮吞噬了你的理智，Lupin，你彻底疯了。” 

“我有吗？”Lupin问道，眼神从杯中琥珀色的液面移开：“我倒没觉得自己有说什么疯狂的话。” 

“你以为我——” 

“那我还能怎么想？”Lupin郑重地问：“我知道她毕业后你们俩就变得很亲密，而且——” 

“几封讨论牛黄的信没法让我们变得亲密。” 

“——而且我怀疑你开始喜欢她了。然后我撞见你们俩从仲夏节庆回来。我知道那意味着什么，Severus。我不会古板到将它看做什么糟糕的关系，我反而觉得这很棒。” 

“我去只是为了确定Granger小姐不会自找麻烦。”Snape冷冰冰地反驳：“我跟你一样了解传统，但相信你不会蠢到将其照搬到我和Granger小姐身上。我发誓带她去霍格莫德绝不是为了讨她喜欢。多荒谬的想法。” 

“而我看到的，”Lupin坚定地说：“是一个机敏、聪慧的巫师和一个配得上他的同样聪明的迷人女巫。要知道这没什么不好。正常人遇到这种情况都会感到高兴。” 


“这不是一码事，”Snape尖锐地说：“我对Hermione Granger无任何罗曼蒂克的遐想。” 

Lupin长叹，似乎对此极度失望。“你可以继续对自己撒谎，”他告诫他：“但当时我在那儿，Severus。如果再晚到几秒钟，我就会撞到更有意思的一幕。不论你怎么说，那看上去都像是一个男人打算吻一个女人。” 

“Lupin…”这回轮到Snape发出警告。 

“我想你是故意让自己变得如此迟钝。”Lupin站起身：“如果不这样做，你就会意识到一些极其重要的东西。日安，Severus，谢谢你的招待。” 

房间里很快仅剩下Snape一个人，脑海中昏昏沉沉地萦绕着Lupin的话和自己的想法。他不会相信Lupin的胡言乱语。 

Snape根本没打算吻Hermione Granger；这整个儿都荒谬之极。他从未对任何一个学生有过哪怕一点点儿的喜爱或倾慕，现在没有以前也没有。而那个一头卷毛、假学道的Granger根本不可能改变这一点。 

除了… 

他的确认为她很美，尤其是在跳跃的火光下，她的笑脸显得更为迷人，至今真实地回现在他的记忆中。同样美好的还有跳舞时拥着她的感觉。 

然后，当他们站在前街沐浴着曙光时，他幻想、他沦陷于那种冲动… 

触碰她，他如是行动。 

亲吻她，他迫切渴望。 

哦上帝啊。 

若不是Lupin的出现，他一定已经被欲望所打倒，尽管他一直以强大自我约束能力为傲。 

多年前Snape就懂得不能让自己臣服于诱惑足下，尤其是那些危险的诱惑。在他十多岁的时候，没有什么比黑魔法更危险、更诱人、跟有魅力，而它们最终为他找来了灾难。 

Hermione的影响又浮现在脑海中，忽然从醉意朦胧的模糊记忆中跳出：她的头发蓬乱地散在脸颊边，落在裸露的肩头，还有她的贴身长裙，她半明半寐的眼睛… 

诱人、危险、魅力十足。 

他竟开始拿Hermione Granger与黑魔法相比。他竟如此之深地沉迷在欲望之中。 

Snape无法确定在过去的几个月中，是什么样的愚蠢想法支配了他，但他明白与Hermione频繁的接触是诱因之一，而仲夏节则将其深化到了无法忽略的地步。 

事实上，这还要归功于又老又讨厌的Ljalja和好管闲事的Lupin，是他们点出了他本该注意到的东西。 

在她毕业到今夏之间的某时某刻，Snape对Hermione的忍耐变成了一种喜爱。他不得不承认这种感情超越了他与其他人之间脆弱的友谊，如果那能称得上是友谊的话。 

喜爱，这在他自己听来都有些空洞乏味不疼不痒，但他找不到比这更强劲有力的词语。事实上，他一面觉得这么说根本是在愚弄自己，一面又觉得如此纠结字句简直像个傻瓜。 

还有比傻瓜更适合他的称呼吗？他——一个四十年来一直精明能干的巫师——竟允许自己被一个小姑娘，一个勇敢却显然不适合他的学生吸引。他自己都觉得荒谬可笑，更何况其他人。 

他正陷入在某种未知的危险之中，这削弱了他的自制力，几乎令他彻底失态。 

鉴于Lupin目睹了他的过失以及下午茶时的古怪表现，Snape估计Dumbledore随时可能来访，带着些善意的劝诫，并会暗示他约束好自己的行为。然而这一切都没有发生，他便猜想Lupin可能是出于对Granger的考虑而选择保持沉默。 

至于她会对自己露骨的表现作何感想，Snape不愿深入思考，但似乎所有的推测都不容乐观。 

还能怎么样呢？他知道她的心遗落在了别地方，这种感情无比强大。虽然不曾确切知道那人是谁，但他做过猜测，也可以确定不会是他。认定是自己令她对hayarn免疫未免有些自欺欺人，而Snape不会把时间浪费在无稽之谈上。 

他拒绝去想这一认知给他带来的痛苦。 

最后，Snape决定继续呆在房间里，并且期望——祈祷，如果必要的话——等Hermione安安稳稳地离开Hogwarts回到麻瓜世界的家之后，他能从这种不知所谓的狂热中解脱出来，不再像个傻瓜一样，为根本不值得的事情自取其辱。 

他拒绝去想那些‘根本不值得的事情’究竟是什么。 

*********** *************** ******************


*********** *************** ****************** 

真神奇，Hermione心想，现在她的工作效率提高得多得多，因为她能全身心地投入到实验，而不是被周围别的什么——通常是Snape——分走注意力。同时她也不再试图尽可能久地留在Hogwarts。Snape仍在躲她，而她觉得只有距离与时间可以修补他们刚具雏形的友谊，弥补仲夏夜灾难性的尾巴造成的伤害。 

令她伤心的是，自己连跟他说再见的机会都没有。在这个危险的时期，少说这么句简单的话似乎都会引发不祥的后果。 

她在Remus离开的前一天晚上向他道别，两人在安静的夜晚讨论了各种各样的话题，虽然大多集中在Harry身上，而独独忽略掉了Snape，这令Hermione十分感激。另一方面她极其在意Remus会怎么看待她对Snape的感情，但又不知道若他持不赞同的态度，自己该如何是好。 

脑中盘桓着这个问题，Remus离开她的客厅回房休息后Hermione睡意全无，于是她利用这段时间对自己的论文【测】做了最后润色。完成后她满意地看着羊皮纸上整洁的字迹，将原稿和魔法制作版一起放在桌上，等盖上本人与Dumbledore的印章后，它们就会被送到Trinity的教授手中。接下来要做的就只是等着猫头鹰将成绩单送来。就这样，凭借几次课程与一周的勤奋工作，她成功地削减了自己的课业量。 

由于依旧睡不着，Hermione泡了个热水澡。Hogwarts浴室的设施完全可跟Trinity的比肩，相形之下她家中的浴室就显得有些狭小。然而即便是温热的水流与薰衣草味的浴油也没能勾起她的睡意；她随即埋首于书籍和羊皮纸中。从Hogwarts图书馆借来的书要还给Pince夫人，她记下，现在课题完成，论文需要保存起来以应对那些关乎学习方法的问题。而自己的书则被打包水运至Granger宅，再在九月份送往Trinity的公寓。 

将A Book of Days放在要还回图书馆的那堆书中时，她的手指在封皮上流连了片刻。 

看到它，脑海中便不由自主地窜出了一个事实：她很快就要离开了，有可能就早在明天下午，一切都取决于Dumbledore的时间安排。她会回家同父母生活一段时间，然后在圣诞节前一直呆在Trinity。一旦离开Hogwarts，自己将有几个月见不到Snape。也许她能鼓起勇气给他写信，但… 

几个月可能发生太多事。战争四处肆虐。这不正是Remus告诉她的么？斗争在不断升级，事态更加危险。如果…一旦发生了什么… 

突然间，宽敞的客厅变得狭小到令人窒息。她只抓了一件罩袍便冲出房间跑入空旷的大厅。尽管是夏季，夜晚的天气依旧微凉潮湿，整个城堡空荡荡的，寂静天光透过窗在地面上铺下蓝色光纹。石廊中的凉意舔舐着Hermione微红的皮肤，她赶忙裹紧罩袍，虽然依旧无法抵御寒冷，却至少能比睡衣更好地遮蔽住身体。接触到冰凉的空气，Hermione最初的狂乱渐渐褪去，只剩下淡淡缭绕的烦躁感，现在她一点儿也不想回到沉闷的卧室呆着。 

她开始沿空旷凉爽的石廊溜达。 

她漫无目的的缓缓前行。学生时期，她从没像Harry和Ron那样在半夜里逛城堡。但当自己处于这种孤寂之中的时候，她渐渐开始理解为什么Harry在最后一年喜欢这么做——这能使人平静，安心思考。她赤着脚穿过城堡，那些不好的想法逐渐被安静的环境安抚下来。她竭尽全力想将关于离校、战争和Snape的一切驱逐出脑海。 

不幸的是，这并不像期待中的那么简单，那些扰人的想法还是时不时出来作祟，片片断断连不成线。又一次，她后悔自己没在Lupin离开前把事实告诉他。她需要建议，而且迫切希望得到别人的支持。Ginny似乎是唯一合适的人选，但Hermione明白这种事根本无法在信中讲清楚。 

一句‘嗨Ginny，我爱上了Snape教授’很难取得预期效果。 

Sophia姨妈似乎挺懂爱情，现在为止她订过五次婚，对象是来自不同大洲的四个男人；或者Rosalia外婆，她是这个家里唯一的浪漫主义者；但若要面谈还是Ginny最为方便。 


不，走过蜿蜒的廊道，她决定不却根据任何外来意见行事，本能地要继续避开那位前教授，直到自己平安离开Hogwarts。回家之后，她就能给他写信，这样——很可能——过去的尴尬就会被淡忘。 

将Snape驱出脑海的计划宣告失败，她自嘲地想，脚下走过长廊来到Hogwarts另一个校区，再走不远即是厨房入口。虽然不喜欢命令那些跑来跑去的家养小精灵做事儿，但请他们提供些茶应该无伤大雅，最好是菊花茶。打定主意后她加快了脚步，走到门口挠了挠画上的梨子。 

踏上另一条长廊后，Hermione总觉得这儿除了自己还有另一个人，且不是皮皮鬼。最开始，她以为那可能是个幽灵或是特别活跃的画像，但所有的画像都好好呆在墙上，也没有任何幽灵从她身边经过。就在Hermione觉得不过是自己在疑神疑鬼的时候，她突然看到一抹黑色的人影穿过横在前方的长廊向她走来。只消一瞥，她就认出了那是Snape。 

Hermione忙放慢脚步藏身在城堡暗处，希望他不会发现自己。然而她动作慢了点儿，一束光穿过窗口落在她的浅色睡衣上，成功地吸引了Snape的注意。他顺着走廊看向她所在的方向，然后发现Hermione正呆站在几步之外。 

一股力量击中了两人，就像他吻下去前流窜在她血脉中的电流。但此刻它只带来了紧绷的窒息感，他们瞪着彼此，因不期然的两两相对而感到手足无措。 

“Granger——小姐？”Snape问道，似乎想确定她不是自己胡思乱想造成的幻觉。 

“Snape教授。”她小声回答。 

Snape忽略掉心中的不适和对方明显的不自在。“没想到你会在凌晨跑到城堡到处游荡。”他飞快道，口气像上课时一样尖锐冰冷。 

“我也没想到，您。”Hermione简短地丢回去一句：“毕竟现在没有学生能让您抓。” 

经典的挑眉动作。“没错不过…你在这儿。”他的语气好像在指责她不该出现。 

“我不是学生。”Hermione干巴巴地纠正。即便心在飞快跳动，她依旧能发现，同往常一样环着手臂的Snape其实跟自己一样紧张。 

“但你依旧不该在走廊乱逛。”他说着，突然语气一沉：“还是说你有这么做的理由？”他板着脸，怀疑地盯着她。“或许…或许…你又是在找Lupin？很遗憾，他恐怕早走了，如果这是你的…动机的话。”他的语调与停顿显然别具深意，但Hermione不确定那究竟是什么。 

“找Remus？”她迷茫地重复了一遍，有些虚弱道：“您怎么会突然这么想？” 

“他回来后你们总粘在一块儿。我——推测——你想…啊…跟他好好道别。” 

“今天下午我们已经说过再见了。”她指出，几乎被紧张和愤怒压的喘不过起来。 

“还有今晚，毫无疑问。”Snape冷冷回讽。 

终于愤怒战胜了无措。Hermione皱起眉狠狠盯着他：“我好像听出您对此有所不满，教授。” 

他放下手臂，摊开来做了个无所谓的动作：“还轮不到我来评判你的…交友原则。” 

想也没想，她选择忽略他话中的重音，厉声道：“尤其你也是其中之一。” 

她愤怒的回驳令Snape一愣。他又露出她看不懂的表情，缓缓放下手臂，凝视着她的双目：“我么？” 

她的回答真诚而平静，不再显得恼怒，而是充满了期待。“我想是的。至少，我…希望如此。” 

几乎同时，两人都别开了目光，Snape盯着附近画上睡着的小动物，而Hermione的目光则纠结在一束月华之上。一切又变得凝滞而安静，气氛依旧拘谨，但不再咄咄逼人。 

“我——很荣幸。”Snape终于开口，眼睛还盯着别处。 

“我也一样。”Hermione几乎是在私语。 

沉默再次蔓延，无精打采地在两人之间扩散开来，他们都不知如何面对对方的坦诚。 

Snape不自在地清了清嗓子。“虽然你不再是学生，但在城堡闲逛依旧不是个——谨慎——的选择。”他说的相当没底气。 

“噢，您说的没错，我想。”Hermione离开几步：“我该回房间了。晚安，教授。” 

“晚安，Granger小姐。”Snape转过身：“祝你…好梦。” 

“您也一样。”然后她回身飞快向来时方向走去。 

Snape目送她离开，月牙色的身影好像一束月光打在幽暗的墙壁上，他知道自己今晚会有个好梦，因为梦中会有她。


正如预计的那样，Snape那晚的梦境并不平静。他早早起床，在早点时间前到礼堂用完早餐，然后迅速回房，打算在今天白天处理信函和新学年那些乏味的课程变更——真怀疑自己为什么要为高级班选则新的课本。他可不想跟往常一样独自在办公室工作，这几天为了躲避Hermione，几乎让地下室幽闭的环境闹出幽居症来，希望员工休息室的木地板和窗户能让他好过一点。幸运的是，放假期间很少有教师会使用员工休息室，他不用担心会被打扰。 

他想的一点没错，直到十点左右McGonagall教授走进休息室。她胳膊上搭着厚厚的外出斗篷，环视室内似乎在找什么东西。看到Snape正坐在火炉边的椅子上，便向他走了过去。 

“Severus，刚才你见过Albus吗？”她问道，Snape注意到她臂上挂着几片难看的格子布，她美其名曰手提袋。 

“今天还没有幸见过他。”他淡淡回答，大鼻子还埋在新的魔药课本中。然后他停止阅读，拎起旁桌上的羽毛笔，蘸了蘸墨水，在那页的空白处划上几句批判性的评论。 

McGonagall长叹一声，好像和Albus Dumbledore共事这么久她早已对他无奈。“那么，如果你见到他，请转告他我打算今天就走，并且在等他的清单。” 

“清单？” 

“是的，关于他想让我从伦敦捎给他的东西。”她翻翻眼睛：“我敢肯定大多是些Muggle糖果。”Snape发出声同情的感叹，眼睛依旧纠结在书上。“顺便，Severus，你有什么要带的吗？Muggle那儿或是对角巷。” 

“没什么必须现在买的东西。”他说道：“但谢谢你的好意。” 

对于他一贯礼貌的回答，她挥挥手：“好吧，改变主意的话就在午餐前告诉我；那之后我和Granger小姐就要离开。” 

没等自己反应过来，Snape便忍不住合上书，转向McGonagall问道：“Granger小姐会跟你一起？” 

“她正是我离开的原因。”Minerva随口说着，捏下一根粘在斗篷上的猫毛：“我要护送她去魔法部。” 

“为什么？” 

“她想在回家前考到幻影移行执照。对此我也很吃惊，但显然上次测试的时候出了点意外——你知道我指的是什么，Severus——所以直到今天她才又得到机会。” 

Snape开始回忆Voldemort制造的那场“意外”的细节，以便摆脱某个想法带来的不愉快的感觉，Granger终于——如他所愿——要离开Hogwarts了。但显然这收效甚微。“所以，Granger小姐今天就要回家了，嗯？” 

“她在昨天完成了计划，早餐时Albus问我是否介意去趟伦敦。当然，我不介意。一点也不。”Snape清楚地看见McGonagall微微讽刺地扁起嘴，然后她放松脸色，补充：“但我的确不介意帮助Hermione。”没等Snape说话，她忽然一脸恍然大悟：“我想我知道校长在哪儿了。抱歉我得告辞了，Severus…” 

Snape点头，McGonagall拎着那难看的手提袋冲了出去，房门在她身后重重关上。Snape感到万分空虚，虽然Hermione离开的消息本该令他感到满意才是。这个夏天，他已经习惯她出现在校园，出现在他每天的生活中，前些天没有见面，他反而感到很不适应，几乎是克制不住地想要将她找出来。 

她的离去也显得太过匆忙；Snape纠结于仲夏节的造成后果以及他由此而得出的结论。他最近才觉察到的…喜爱…令他无法适宜地表达——或者说是掩饰——他的感情。昨晚偶遇时的踌躇与无措充分证明了与她说话时Snape根本没法很好的伪装自己，这就令任何形式的交流变得惹人讨厌。他无法很好的控制他愤怒，嫉妒与敏感。 

但他不想失去她离开前最后的一次谈话机会。如果没有其他理由让她回到Hogwarts，那么今后两人见面的几率几乎为零。也许他们能靠猫头鹰保持来往——如果她选择继续通信的话——但写信是远远不够的。至于什么才是足够的，他则不愿细想。 

时间龟速前进，Snape试图投入到工作之中。然而他的脑袋却被一件极其不重要的事儿填了个满，那就是到底要不要在Hermione离开前去找她。真令人无法忍受，他竟然让这种琐事蚕食他的宝贵时间。 


而现在，他还在考虑这个问题。他作出决定，推翻，然后再推翻再推翻。最终他下定决定不去见她这最后一面。 

这可是个坚定不移的决定，他真该为自己感到骄傲；然后，带着这种矢志不渝的决心，Snape发现自己正走在城堡蜿蜒的廊道上，一边艰难踌躇地迈着步子，一边徒劳地想劝服自己——或某个假想出的听众——他这不是在试图寻找Granger小姐。好吧，他只是想去跟Sprout教授谈谈，让她在温室再种一片医用药草，仅此而已。 

当撞见Hermione一脸沮丧地拿着手提箱，离开礼堂走向地下室时，Snape吃了一惊。他放慢脚步等她抬头看到自己。 

“Snape教授。”Hermione松了口气，拎着手提箱向他跑了过来。 

“怎么了，Granger小姐？”他冷淡地问，好像冲下楼梯到处找她的人不是自己。 

“我一直在找您。”她轻轻道，两人又开始手足无措。她挣扎着继续：“我想跟您说声再见。” 

“McGonagall教授告诉我你已经完成了研究计划。”Snape草草说道：“恭喜。” 

她点点头，选择占卜术这个安全话题。“是的，就在昨晚。很有趣，真的，因为等完成了读像分析，我总感觉自己之前在哪儿看过那个影像——或者与之类似的东西。我不确定，但那玛瑙，红宝石和黄水晶的位置…还有，琥珀和蛇…”声音越来越小，忽然她睁大了眼睛。 

“嗯？” 

Hermione打了个哆嗦，由震惊专为沉思。“抱歉。我终于意识到为什么那影像这么熟悉了。”Snape目光敏锐地盯着她，却看不出个所以然来。这时候她转回了原来的话题。“所以，没错。计划完成了。我只要在家等Trinity发来成绩单。不过，妈妈总想强迫我打理花园，而我打算利用剩余假期作些阅读。” 

“看起来你接下来的日子跟在学校没什么两样。”Snape脸上漠不关心，口中却有一丝促狭。 

Hermione反映了一会，随即笑道：“我想你说得没错，教授。虽然我妈妈不会在花园里用到镰刀。” 

Snape奖给她一个扭曲嘴唇的动作——微笑，对他来讲——Hermione感到一阵快意涌上心头，而之前那次遭遇带来的不自在似乎也随之缓解，像阳光下的雾气一样渐渐散去。 

“她也不该这么做。”他干巴巴回答。 

Hermione的笑容泛起一丝悲伤。“那么，该说再见了，我想。McGonagall教授还在门口等我。” 

Snape点点头。“再见，Granger小姐。还有…祝你在余下的暑假和下个学期过得愉快。” 

“谢谢，教授。”她说道：“希望您一切顺利。”停顿了一下。“别吓到太多新生。” 

“我？吓人？”Snape假假地吃惊了一下，摆出一副只有在挖苦人时才有的表情。 

Hermione脸上则写着“没错，就是你”，然后她抓起行李：“那么，我走了。” 

她试图坚强地面对痛苦的别离——真纳闷儿Trinity那两次自己是怎么熬过来的——然后飞快转身走向大门，紧握着行李的手指节隐隐泛白。她越走越远，心想这回再没机会做出什么令人尴尬的事了。然而出乎意料地，Snape的声音又远远传来，轻柔低沉如爱抚一般。“要小心，Hermione。” 

她顿住，慢慢放下手提箱，转过身面对Snape。想也没想，她在对方疑惑的目光住大步向他走去。等走到了触得到他的地方，她颤抖了一下——但眼中的坚决忽然如仲夏节那天一样融成一片半明半寐，令他不由得屏住呼吸。 

然后赫然伸出手轻轻抵在他黑色的礼服罩衫上，踮起脚尖向他倾过身去。 

她的唇轻轻印上他的面颊。 

“你也一样。”她轻柔地、真诚地、近乎羞涩地说，然后在他作出反应前抽身离开：“要好好的。” 

好像这才意识到自己做了些什么，Hermione夺路而逃，随即又慌忙回身去拿丢下的手提箱。手指够到把手的刹那，Snape的声音划过空气，强有力地像一道鞭痕。“Granger小姐！” 

Hermione抬起头，两手提起沉重的手提箱：“嗯？” 

Snape淡漠的脸不着痕迹的放柔了：“虽然对你来说很难，但在用那些讨厌的信骚扰我之前，请至少给我一周的安静日子。这是我应得的，至少，今年夏天我忍你够久了。” 

Hermione暖暖一笑。“我尽量。”她一本正经的说：“但无法做任何保证。” 

终于，Hermione Granger觉得自己能安心离开Hogwarts，而Severus Snape觉得自己能安心看她离去。 
(And so finally Hermione Granger felt that her heart could survive leaving Hogwarts castle and Severus Snape thought that he could survive watching her go)【MD总觉得翻不出原文的味道……欢迎指正……】


第十七章 


Severus Snape本以为——错，应该是期待——当Hermione这个干扰源离开Hogwarts，他就能迅速重拾自己出了名的冷静，继续专注于工作而不是为了些蠢事儿分神。然而，虽然在她离开后他已不再像跟躲她的那几天一样心神不宁，但依旧是失魂落魄，就像有什么重要的东西正随着分秒从指间流走。 

这无疑令人万分沮丧。仅仅想到她、意识到她不在身边，他就情绪失调无法专心做事儿，在经历了二十多年的完美自控之后，此种情况就显得尤其恼人。 

Snape试图将其忽略，但这显然超出他的能力范围。 

打定主意不再纠结于挫败感，Snape埋首于魔药研究中，如果心理上不允许，那就起码做到身体上的专注。但不纯的工作动机间接将他封锁在了地下室，再加上Snape顽固不化的本性，那些关于Hermione的扰人记忆反而更不由自主地冒了出来。 

然而比起阴魂不散的胡思乱想，Snape更没兴趣忍受那个笑眯眯的、聒噪的Dumbledore，继而让暴怒蚕食他的孤寂生活。 

“噢，原来你在这儿，Severus。”老校长带着点惊异道，好像他真的没想到教授先生会在这里，埋首于一堆介绍中世纪汞升华技术的灰扑扑的老书。“看来这就是你为自己选的藏尸处。” 

“你情节剧看多了，Albus。”Snape清楚地说，继续盯着书上褪了色的拉丁文，看也没看校长一眼：“‘藏尸’可不是什么恰当的词儿。” 

“如果你曾踏足过地表，兴许我就不会将情节剧套用在你身上。”Dumbledore假惺惺地保持着温和的语气。 

Snape啪地合上书：“你究竟有何贵干，Albus，还是说你就是单纯来耽误我工作的？” 

Dumbledore透过半圆眼睛盯着他，蓝眼睛变得锐利：“我只是像往常一样来看看你是否又操劳过度。自从Granger小姐离开，我就没见你离开过办公室或是实验室。” 

即便极力克制，Snape还是在听到Hermione名字时微微畏缩了一下，随着它被大声地讲出来，他内心极力回避的矛盾冲突再次复苏。而Dumbledore，以之与年龄不符的敏锐，觉察到了这一点。 

“可能是因为我终于有了足够的时间空间，继续那些被好管闲事的Granger小姐打断的工作。”Snape冷冰冰说着，从右边一摞书中又抽出一本。“一个姑娘在你的实验室进进出出可不是什么省心事儿。” 

“我明白，当然，Severus。”Dumbledore笑着附和：“和我听说的一样，Granger小姐相当的——扰人。” 

“的确。” 

Dumbledore在唯一的一张椅子上坐下来，似乎打算舒舒服服地呆上一阵子，老旧的椅背在他一靠之下嘎吱作响。Snape暗地里抱怨了一句，表面上依旧专注于工作。“不得不承认我这次来是有目的的。” 

“真令人震惊。” 

“行了，行了，Severus。”他玩笑似地警告：“我只想问问你仲夏节过得如何。哎呀，我是没能参加，可Rosmert夫人告诉我你和Granger小姐两人似乎玩儿的很开心。” 

Snape扬起一边眉毛，脸上依旧面无表情：“那位夫人太夸张了。采集完槲寄生之后，纯粹是Granger小姐自己想去体验霍格莫德仲夏节。因为时间很晚，我才觉得有责任保障她的安全。” 

“没错。”Dumbledore依旧是玩味的口气：“我也没别的想法。”他顿了顿，好像想到点什么。“但Remus似乎觉得你不只是保障她的安全那么简单。” 

Snape哼了一声：“我知道。他对我说起过那荒谬的猜想。” 

“这就是你对他猜想的全部看法吗？”Dumbledore问道，伸出苍老的手凭空一抓，一杯茶出现在他手上。 

“Lupin的怪论跟我毫无关系。”Snape毫不留情地说。合上书往旁边一推，差点把那堆书籍撞下桌子。 

“怪论，Severu？我可不觉得Remus的结论如你想象的那样荒谬。” 

Snape起身走到办公室另一端一座灰扑扑的书架前，伸手拿下另一本书，背对着Dumbledore道：“您究竟想说什么，校长？” 

Dumbledore听出了他低沉语调中的坚决。“我只想说Remus的结论有它强有力的证据。”他抬手让对方保持冷静：“你必须承认当时的场面…” 

“怎样？”他冷冷道，转回身满面愠怒地盯着校长。 

“正如Remus所说，”Dumbledore坚定地说：“对Muggle出身的Granger和Remus、Harry这样的混血巫师，当时的场面并不算非常——神圣。这类传统节日在魔法世界的新成员中没多少影响力。但你，Severus…拥有极纯正的血统，尤其还是Lovell家族的长男…应该明白其重要性。” 

“Albus，对这个简单的问题，你的反应未免太夸——” 

“那么Obenoskey夫人又说了些什么？” 

Snape眯起眼扫过手中的牛皮扉页，回到自己的位置坐下：“Lialia是个只会惹恼别人的老疯子，从我五岁起她就一直是那样。” 

Dumbledore闻言轻笑：“我一直觉得她是个可爱的女人。她大概比我晚十年从Hogwarts毕业。” 

“真有意思。”Snape嘲弄道，啪得一声打开书本。 

“你还没告诉我Ljalja在节庆看到你和Hermione之后是什么想法，Severus。” 

“那个疯疯癫癫的老巫婆作出了一个毫无意义的错误推论。”Snape用力强调，皱起眉将一个字儿没看的书又合上：“我不知道你在这里旁敲侧击是为了什么，Albus，但我这儿没有你想要的。这一切就跟你让我与Granger交朋友的司马昭之心一样，毫无意义。我承认她不像想象中的那么烦人，但——” 

“或许该对Molly Weasley讲讲这毫无意义的事儿，然后让她跟你谈谈。”Dumbledore插话：“我有预感这会得到她的充分重视。” 

Snape一时间没反应过来。Dumbledore到底是什么意思？关于动机自己说的很清楚：他参加仲夏庆只是为了照看Hermione以免她受到伤害。当然，后来他才意识到自己对她的感情远不像最初所想的那么简单… 

他很不喜欢这个话题，不喜欢他自己的想法，不喜欢Dumbledore引出的谈话方向，所以Snape僵硬地起身夹起几本书。“你想太多了。”说完他便走出了办公室，长袍在身后翻滚着，而漆黑的眼中则燃着无法读懂的情绪。 

“也许，孩子，是你想的太少了。”


离开Hogwarts魔法学校后，Hermione Granger以为接下来的暑假会和在学校过的差不多。她会——就像告诉Snape的那样——作些阅读，帮母亲打理花园，然后在回爱尔兰开始Trinity的秋季学期前大略享受一下应得的几周休闲时光。 

可现在，还没过一个月，在她将重要的随身物品往两个大箱子和小手提箱里塞的时候，Hermione意识到自己错了。 

至少，她不会回Trinity。 

虽然全局计划和心中的小算盘相差甚远，但至少刚回来那几天她过得和想象中一样。她读了些书，主要是母亲那些保存良好的平装藏品，打理了花园，主要是在雨季来临前收割Caroline心爱的罗勒。前几周唯一值得在意的就是Ginny的到访以及她与自己最好朋友间的悄悄话。依照在Hogwarts所做的决定，Hermione鼓起勇气对Ginny讲述了hayarn和Sanpe的事。 

直到几周过去，当Hermione面对满当当的书架，踌躇着不知该带走哪些的时候，她还是一想起那段自首经历便觉十分有趣，继而忍不住微笑一下。 

事情发生在午餐后Granger家的厨房；吃完蒜泥意大利面，两人呆在桌边继续享用勉强被无糖主义者Caroline接受的饼干。午餐时间她们讨论了Ginny遇到的问题：那些她和Harry间的麻烦，以及对未来的畏惧感。不像Hermione，Ginny的暑假一直在有条不紊中进行，父母忙里忙外，Harry脸上过早出现的细纹和Ron下巴上的胡茬多少暗示着严峻的事态发展。听她讲着，Hermione心中再次怀疑——也许——她决定从医不只是希望能成为一名出色的治疗师，也是因为胆小与懦弱。她耸耸肩打消这分负罪感，开始一门心思开解Ginny的的担忧… 

“我和Harry间还是没什么进展。”Ginny轻轻地坦言道，下意识地卷弄着一缕头发：“我想——我知道——这并不是我——我们的问题。Ron告诉我Harry曾对他说——他觉得事情很快会发生。你明白的，结局。最后一战。” 

Hermione点点头，想起在Hogwarts时Lupin谈到的愈发严重的暴力冲突。“是的，我听说局势变得更加严峻。”她叹口气：“他也没在信中跟我提起过。这倒很符合Harry的个性。在最需要的时候把所有人都推开。” 

“我认为他是想保护我们。”Ginny哼了声，明显的不以为然。“愚蠢，没错，但——他不想让我们担心。而且——我想他并不觉得自己能活下来。有一次他说如果他…不想任何人难过。我猜他这是想万一出事的话我能好过一点。那个白痴。” 

Hermione表示赞同，她也很了解Harry和他的苦衷。然而一想到战争带来的危险和变革，她立即想到了Snape，然后又不由得蹙眉，眼睛呆呆地盯着窗外沉郁的天色。 

“Hermione，怎么了？”发现她皱眉，Ginny问道。 

“没事。”她叹道：“只是在想你说的。” 

“对，”Ginny小小地开了个玩笑：“失败的爱情生活真令我无比沮丧。” 

她抛回去一个不赞同的表情：“我不是那个意思，Gin。” 

Ginny耸肩，又拿起一片饼干：“嗯，你比我想象中的更懂得回避那些浪漫的诱惑。它们只会坏事儿。” 

“这我知道，Gin，我知道。” 

Hermione的语气引起了Ginny的注意。她眯起眼，一脸思虑：“到底怎么了，Hermione？” 

她又别开眼看向窗外。“这么明显吗？”她有点窘迫地轻轻问道。 

“只有老朋友看得出来。”Ginny保证：“你可以告诉我究竟怎么回事，你知道的。” 

“其实没什么大不了的。”Hermione说着，紧张地捏着衣角，眼睛死死盯着手指：“只是我完全可以理解你的感受。关于Harry——当他处于危险而你又不知道能做些什么，只能尽量不让自己过分担心。我理解。因为有人也令我这样担心——让我深深地在乎，”她依旧垂着眼，静静道：“让我如此爱着他。” 

Ginny难以掩饰自己的惊讶：“Craig？” 

“不。”Hermione强迫自己看向Ginny闪亮的棕色眼睛：“早在认识Craig很久前我就爱上他了。我对他——那个hayarn药剂——你记得的。七年级的时候。” 


“我记得。”Ginny点头：“而且我还记得你没告诉我那是谁。” 

她颔首：“因为我觉得那…不能说明什么问题。但现在我发现它可以。我的确爱他——上帝保佑，我爱他。” 


“Hermione…”Ginny的声音充满恳求。 

“Snape。”Hermione回答她，声音异常坚定：“我爱上了Snape。” 

如果说Ginny对Hermione的坦言感到吃惊，那就太过轻描淡写了。这位最年轻的Weasley已经不只是惊讶：她的脸因为震惊而呆住，眼睛瞪得大大的，嘴巴都忘了合上。直到看上去恢复了点理智，她才挣扎着吐出一句：“你一定是在开玩笑！” 

但Hermione没在开玩笑，也这样对她告诉了她。Ginny，依旧没彻底回过神来，尖叫道：“SNAPE?” 

幸运的是，在一阵诸如“太疯狂了”、“Hermione，你一定是疯了”的嘟嘟囔囔之后，Ginny终于恢复到了能认真谈谈的地步。 

一点一点地，整个故事——长久以来被藏在心底——从Hermione口中吐出，她告诉Ginny自己毕业后同Snape的通信，以及圣诞节和暑假和他一同度过的时光。她对Ginny讲述了他送自己的人像和紫水晶。Hermione提到了她对他的担心，相信Ginny一定可以理解，当他们单独在一起时他有多么友善（“以他自己的方式，你要明白”），还有Giselle的死亡事件中他给予的帮助。当她开始讲述对他那个几乎落下的吻的感受，还有离开Hogwarts时她对自己爱慕之情的浅浅流露时，Hermione有些担心她的听众根本无法接受Snape亲吻某人的概念，但Ginny只是保持沉默，全神贯注地听着Hermione曲折离奇的经历。 

等故事结束，虽然开起来依旧心有余悸，但Ginny还是给予了很大支持与抚慰。她没提出什么建设性的意见，但能够聆听就令Hermione万分感激——虽然她对Snape在仲夏节险些亲吻Hermione的事实还有些抵触。 

而现在，身处在一堆杂物中，Hermione重新回味了一下Ginny有趣的反应，重新将注意力集中在手头的工作上。打包任务真令人恶心，同时她还必须尽快完成。 

她要在二十四小时内动身离开。 

为了一封信。 

她从没想到会接到这么一封信，所以当她晨起喝茶，却看到一只热带地区的大鸟叼着封信蹲在窗台上时，不由得大吃了一惊。 

她迟疑了一会——总觉得这又是双胞胎的什么魔法玩笑——颤抖着手指从那只色彩斑斓的漂亮鸟儿嘴里接过信，顺便给了它点没吃完的意大利面。然后她扯开封蜡浏览羊皮纸上清晰的字迹。 

即便现在已经安排好一切，正在忙着收拾行李，Hermione还有点儿不敢相信自己竟要去秘鲁。 

而她妈妈在得知唯一的孩子要停止Trinity的学业，跑到地球另一边去时，也是这个反应。那晚当Hermione宣布了自己的计划，Caroline二话没说… 

“绝对不行！我不会让你去的！” 

“妈妈！”Hermione愤怒地大声道：“我不是在征求你的同意。我只是通知您一声。” 

Caroline的黑眼睛闪耀着危险地火花，然后跟女儿一样双手叉腰：“我是你妈妈，Hermione，而我说了你不会去。不要在讨论了。” 

“Caroline…”终于忍不住插话：“至少让她解释一下为什么要去。她一定有合理的理由。” 

“没有任何理由能让她辍学到南美区，Will，没有！”Caroline气急败坏地说，然后瞪着女儿好像这就能让她回心转意：“这恰恰是Sophia这么大时做的事儿，看看她落了个什么结局！” 

“再看看你的处理方法跟你妈妈有多像。”Will干巴巴道。 

Carolina猛地转头盯着他。“我跟妈妈一点儿都不一样。”她危险地说。 

Will点点头，示意她坐到自己傍边来。“是，我知道。所以你才要坐下然后给女儿一个解释的机会。”他顿了顿，意味深长地看着Hermione：“她最好有个非常充分的理由。” 

尽管很不高兴，Carolina还是挨着丈夫坐下，不耐烦地等着Hermione申辩。她的女儿深吸了一口气，开始解释。“我接到了一封来自秘鲁的信。”她说：“它提供了一个到世界上最权威的医疗中心做学徒的机会。要知道，这种机会一辈子只有一次。” 

“那Trinity和你的学业怎么办？” 

“我会继续学业，妈妈。”Hermione保证：“学徒只是另一种途径。而且要跟我一起工作的医疗师在信中说，由于有扎实的理论基础，我应该能很快满师。”她顿了一下，似乎在小心组织语言：“明年这时候我就能结束所有的培训。然后再在Trinity呆一年，我就能去St.Mungo实习。”


Suddenly, no one else in the room mattered to Hermione; Dumbledore, Pomfrey, Craig and even Harry faded away as her whole attention focused on Snape, on the fact that he was mere meters away from her, that he was breathing, that he lived despite all evidence to the contrary. In that first second, she'd been paralyzed, but then she was moving, hurtling herself toward at the precise moment he stepped toward her and they met somewhere in the middle of the room, Hermione flinging her arms around his neck and holding on as tightly as she could, unconcerned that there were tears running silently down her face, only aware of the fact that Snape was returning her desperate embrace, that his arms were wrapped around her waist, his face buried against neck, murmuring soft words she couldn't hear over the fast-paced beating of her own heart. 



What she felt in that moment eclipsed any of the relief she had felt at knowing that Harry was alive or that Voldemort had been defeated. There was such a sense of haven -- of heaven -- of the organic rightness of his arms around her, of him being alive that Hermione wanted to laugh as well as cry, to hold on until she could absorb something of him into herself so that she could never miss him again. 

Snape pulled back a little from the embrace, just enough so that he could look into her eyes as he spoke, "Hermione...I thought you were -- in -- I thought you were safe." 

"I was," she told him, voice strangled with overemotion. "But I came, when I heard, oh..." She blinked, tears still sliding down her cheeks. Snape touched one hand to her wet face, gently wiping at the tears on her cheeks, his intensely dark eyes looking at her questionably. Hermione shook her head, fighting to explain. "I thought you were dead," she whispered and her bottom lip trembled, every ounce of anguish she'd felt since his last ominous letter pouring out in that one, feared word. 

It was Snape, this time, that reached for her, crushing her desperately to him for a brief moment. "No," he said softly, against her skin, his breath hot against her neck. "Not dead." 

Hermione raised a trembling hand to touch an ugly-looking cut flecked with dried blood which slashed its way across the sallow skin of his forehead. "No," she agreed. "You're right here." 



"It's you." 

The words were faint and hardly more than breath, but they rang clear like a bell in the stillness between them and the night, in Snape's stunned silence. The moment stilled and lengthened, leaden with expectation and shock. 

In the utter vacuum following her confession, Hermione could swear she heard the sound of her heart breaking. 

"Well..." Moving unsteadily to her feet, she didn't dare look at Snape, unable to face whatever unsavory emotion his features might shown. Her hands were shaking as she abandoned her wine glass and tugged her blue robes tightly around her as if the cloth could magically protect her from her own heart-sickness. She stumbled away from the bench, her blood roaring in her ears and her eyes too wet to make much sense of the shadows that surrounded her. 

"Hermione..." 

Suddenly there was a large, warm hand on her arm and she was being stopped, turned around on her shaken knees so that she faced Snape. His face was as pale as she knew she had to be, his eyes so dark and fevered that it was painful to look into them. But Hermione remained focused on them as Snape pulled her close, one hand still clasped around her arm as he lifted surprisingly gentle fingers to ghost across her cheek. His face, like that night on Midsummer, was serious and intent but soft in ways she could never explain, and his thin, firm lips were tantalizingly close to hers and Hermione had no idea how one moment she'd been moving away from him and another found herself wrapped in his arms and so certain that he would kiss her this time that she'd have bartered her soul on it. 


In that breathless moment, when reality began to bleed into fantasy, there were no twinges and pangs for Hermione. Instead, there was only a hum in her veins and an unexpected surety of movement as she gathered all her courage and hope into a burst of action and closed the infinitesimal space between their mouths. 

If there had been anything tentative left in Snape's reaction to her, it was lost in that moment; Hermione felt his arms tighten around her and his lips move against hers in ways she had only dreamed of; and there was fire in her blood and sparks of light in her brain and there was nothing but a singing triumph in her heart replacing the cold, wild fear of moments ago. The vino she had always loved tasted sweeter on his tongue than it ever had on hers, the subtle almond she had always missed in the flavor now exploding in her mouth. She could feel the slickness of his hair against her hands, the heavy roughness of his robes against her knees and she couldn't breathe because she was drowning but she was happy to die. 

Their lips parted and Hermione dazedly looked up to see Snape's dark, unreadable eyes on hers. A slightly calloused hand rose again to touch her flushed cheek and Snape's head dropped near her shoulder, so that his warm breath blew against her ear. 

"And ishq is love that entwines two people together - inseparable yet still distinct. Independent and yet utterly entangled." 

Before Hermione could properly remember realize the importance of the whispered words, she was drowning again, her lips and hands too busy touching and tasting to let her mind think. But there was a harmony spreading through her- like light or warmth or wine - that words could never do justice and so she let go of them and reveled in the brightness of it. 


单是离开Trinity，离开一直以来熟悉的校园环境到一切都属未知的秘鲁去就可以说是Hermione人生中的一个重大决定。在与Ginny谈话之后，面对席卷了整个魔法界的战争，Hermione再次为长久来的置身事外而感到愧疚。 

读完那封信，对于这种突如其来的勇气，Hermione惊异的同时也不得不谨慎提防；这，如她母亲所说，跟Sophia姑姑的惊人之举如此相像。她没有为此而改变主意，但心中还存在一个疑问—— 

在朋友们留在英国同Voldemort斗争的时候，向她这样前往南美算不算另一种形势的叛离？就像是决定到Trinity学习巫医学而非跟Harry和Ron一起参加傲罗训练一样，离开这个国家会不会意味着更深更彻底的隔阂？ 

但在Nazaca医学研究院的治疗师手下学习，让Hermione觉得自己能以一种有意义的方式体现自身价值，这是大学学习所无法给予的。她并不认为这是种懦弱的决定，因为在朋友们（以及Snape）搏命战斗的时候，自己可以提供有效的帮助。她热爱学习，但也许此时此刻单纯的学习是远远不够的。在得到了去秘鲁的机会之后，仅仅是回Trinity的想法就能令她感到恐惧不安。【Even the idea of returning to Trininty now that she'd been offered a chance to go to Peru made her feel claustrophobic and restless。我不知道这里想表达什么意思，直觉自己搞错了。还有种理解就是Hermione觉得自己心理素质不过关，缺乏实践，所以在决定去秘鲁而非回Trinity的时候才会感到不安。关键Now that后面的句子究竟应该放在哪儿= =？】 

这不只能满足她的奉献欲——特蕾莎修女情节，我们可以这么讲——还可以将她的课业进度提高一倍，取消掉Trinity四个学期的课时，然后直接进入St.Mungo实习。离开Nazaca之后，她会成为一名合格的巫医，一位可以返回英国提供帮助的治疗师… 

所以当她坐在那儿跟父母商量这件事的时候，Hermione知道她不可能不去秘鲁。 

最后，她的慷慨陈词让父亲相信了她到Nazca学习的强烈渴望，紧接着，Will说服Caroline不再为此事争吵。由于Hermione还有几天就要离开，她妈妈终于平静下来，开始不情愿地接受了女儿的决定。 


现在，离她去秘鲁还有不到二十四个小时，在那里她将有幸向世上最有名的治疗师学习。她满意地扫了圈卧室，拿起最后也是最珍贵的一样东西。在上面套了所知的所有减震咒之后，Hermione小心地将记忆女神像放进箱子，然后合上了厚重的上盖，将箱子锁起。 

看到桌子上的一摞羊皮纸，Hermione意识到离开前她还有件重要的事儿要做。她将写了一半的给Sophia的信放在一边，重新拿过一张空白羊皮纸。 

********* ************** **************** ************** 

暑假过去一半，Hogwarts上上下下开始走出假期氛围，为即将到来的秋季学期做准备。几名夏天大都呆在学校的教授——像Snape，McGonagall和Sprout——则怀着万分的同情及优越感看着其他同事忙里忙外整理房间与办公室。 

通常Snape不喜欢这个所有人都涌回学校的时刻；这就意味着九月将要来临，而那些讨厌的学生还有乏味的教学任务只会把他从真正重要的工作上绊开。但经历了这个奇特的夏天之后，Snape几乎是高兴地看着一切都按部就班进行。即便知道大多数时间都将浪费在在对付那些弱智学生和躲避爆炸的坩埚之上，他也觉得没什么不能接受的。 

显然，对Hermione的感情比想象中更具杀伤力。 

教授们陆续归来，聚餐再次成为一项正式活动，所有教授——应Dumbledore的要求——都加入到其中。教室席上的气氛可谓喜忧参半，谈论着教科书、NEWT课程以及暑期趣闻，所有人都对即将到来的学期抱有或兴奋或沮丧的态度。Snape坐在一群喋喋不休的教授之中，感受着熟悉的场景，并尽量置身其外以安静地享用早餐。 


“最近你有Granger小姐的消息吗，Severus？”Dumbledore停止与McGonagall教授交谈，转向他轻声问道。这是自几天那次尴尬对话后，Dumbledore第一次提起Hermione。 

“没有。”他淡然道，啜了口黑咖啡。看到老巫师眼中那差点让他都信以为真的无辜神色，Snape又面色不善地瞪了他一眼。 

“Snape教授，你看上去真像个杀人犯。”Minerva隔着Dumbledore发表评论，脸上带着好笑又好奇的神情。认识Snape这么多年，她很快觉察到他突如其来的紧张，双目审视地打量过去等着他的反应。 

他怒道：“我不是什么杀人犯。你想象力太丰富了。” 

“我最近也没Hermione的消息。”Minerva试探着说，小心地观察Snape暴躁的神情：“本以为她会写信来。” 

“也许她终于意识到，我们没义务应付她那连珠炮一样没完没了的问题。”Snape回道，暗自满意自己足够尖刻的语气和措辞，然后将注意力集中在咖啡喝吐司上。 

McGonagall和Dumbledore交换了一个了然的眼神。 

两人的询问似乎正是某种预兆，几分钟后信件到达时，一只黄褐色的出租猫头鹰扔了封信在Snape的餐盘边。Snape有些吃惊，小心翼翼地拿起信封，然后看到上面以熟悉的整洁字迹写着自己的名字。 

Snape感到Dumbledore正盯着自己，但他没抬头。迅速扯开封蜡，他展开羊皮纸开始读信。 

Snape教授 

离开Hogwarts到现在已经三周，我想这应该能充分满足您对不被我“骚扰信”打扰的平静生活的需求。我本想早点给您写信，但最近出了太多激动人心的事儿，本想晚点写，又怕错过这次不知何时才能有时间。好奇吗？请您听我细说。 

一周前我接到秘鲁Nazaca医疗中心医师长的来信——问我要不要在那儿以学徒的形式完成Trinity的巫医培训。我很吃惊，当然，那位医师长，一位名叫Luisa Santo Lucero的女巫，和我在Trinity的一位教授是很熟识的研究伙伴。当她对Prudhomme教授提起这个空缺的时候，他给出了我的名字。虽然很震惊，但我打算接受。明天——嗯，今天，您读到信的时候我就已经动身了。 

我想，您一定比别人更能理解我的选择。至少现在我觉得自己能为世界带来点改变。 

真诚的， 

Hermione Granger 

PS—我依旧打算写信骚扰您；别以为地理位置的改变就能阻止我。 

PPS—不许提SPEW，听明白了吗？ 

Snape小心地折起信纸放入宽大的长袍，此时他脑海中只萦绕着一种想法。 

至少她很安全。 

与他相隔千里，但同样与对抗Voldemort的战争，与死亡与危险相隔千里。 

Hermione会很安全。 

这分安心让周围的一切——甚至是Dumbledore——变得不再那样难以忍受。


第十八章 

Granger小姐， 

能在那样一座世界级的医疗机构学习医术真的是无上的荣耀，必须承认我对你获此殊荣一事稍微有那么点兴趣，但同时我也很怀疑，真的，难道美洲南北大陆就没有人才、以至于要从欧洲找些平庸之辈来填充他们的机构吗？你是总能拿到漂亮的分数没错，可难以想象那糟糕的个性竟没让你丢掉学徒机会。 

我肯定忍受不了像你这样的学徒。 

显然美洲人在对待气人的年轻学徒方面比我更有耐心。当然，他们不分国籍种族似乎都有惹人嫌恶的天性，所以可能将你视为了同类。真不知道究竟该为谁感到悲哀——你还是那些秘鲁人。 

现在你已经没有魔药方面的问题能拿来烦人，而且又离这儿名副其实的远，所以我希望自己能过得安生些，不要再看到那些叼着Trinity——或者Nazca研究院——信封的猫头鹰。如果你有点智商和洞察力的话，就应该知道我这是在恳求你终止与我的一切联系。对于上封信中的威胁言论，还望收回成命。 

当然，鉴于你智商不高又缺乏洞察力，我猜我很快又会收到你的信，虽然可能不像之前那么频繁。抱歉我不会为此难过。 

SS 

PS—总而言之：干得不错，Granger小姐，祝你在热带地区过得愉快。 

******** ************ ************** *********** 

Snape教授， 

如果不是已经习惯了您自以为风趣（其实是极度尖刻）的说话方式，我绝不会为您的祝贺而感到兴奋（注：或愤怒）。但去年的书信往来让我学到了很多——最起码足以看出您这是真心为我高兴。所以，谢谢您那些贴心的话。 

而且您不必担心；我没打算停止给您写信，虽然距离是比以前远了那么一点儿。我从未考虑过要终止联系，在Remus告诉我您有多喜欢咱们之间的交流之后，更是打定主意永远不这样做。 

距离，顺便说说，看上去有10000公里。无法想象猫头鹰要怎么飞那么远，虽然见过有人使用一种热带鸟类，但我想猫头鹰那种夜行动物不可能一路无阻地完成任务。不管怎样，我并未使用猫头鹰，至少在到到达冰岛前没有。北美有一种邮政服务是利用飞路系统来处理远距离邮寄。我猜西半球的所有猫头鹰都会喜欢这种新方法。 

真诚的， 
HG 

PS—Nazca并非地处热带，确切的说。它建在南美大草原，那儿比所谓的“热带地区”还要荒凉。 

********** ************* ************* ************ 

Granger小姐 

我早该想到的：只要你牵起话头，自作聪明的Hermione Granger一定会由此找到卖弄才学的理由。即便你对秘鲁荒野位置气候的描述很令人愉悦，我也不打算将感受写下来。哦，抱歉——是草原才对。 

然而，之所以不愿多写，还有另外的原因。我只警告你一次，Granger小姐，提及诸如Remus Lupin这样讨厌的家伙，只可能更加坚定我跟你断绝联系的决心。不得不承认连我自己都不知道为什么要继续给你写信。也许他们说的没错，我正在逐渐失去理智。 

时间宝贵，我得停笔了。 

SS 

******** *********** ************** ************ 

Snape教授 

我发现您很少写我的名字，所以在信中看到还真不适应。必须承认您写得很棒。我尤其喜欢“H”的花体写法。非常漂亮，教授。 

Remus一点儿都不讨厌。您可能会很郁闷，因为我终于发现了您并不讨厌我，但您也不该为此去指责Remus，尤其是他不能——而且，很可能，不会——为自己申辩。 

承认吧，教授：你跟我一样很享受咱们的通信。 

您在希腊的Olivia堂姐最近还有别的消息吗？昨天我看到了本地一个牧人，随即想起了她和Muggle牧羊人间的趣闻；由此不由得又想到了Trinity的同学所讲的故事——她去年圣诞节时在克利特岛呆过一段时间，我有个恐怖的想法，Olivia该不会就是我朋友提到的那个女巫吧。不知怎么的，想到她是您的堂姐，我就觉得她该很符合Maureen的描述。太令人震撼了。 


说到圣诞节，直到那时我才有机会回家，我妈妈对此极为不满，而且通常会在信里表现出来。当然，自我在Hogwarts二年级起她就一直是这样，我早就习惯了。我不会妄想在秘鲁过圣诞，因为我妈妈死也会自己过来然后把我拖回家，Muggle禁入令对她根本什么都不是。来南美前，我接到了Wyatt——也许说Hartford先生您会比较有印象——还有他未婚妻Victoria的来信。他们打算在冬天结婚，而我接到了邀请。我感到很兴奋——我从没参加过真正的巫师婚礼。 

或者我该写信给Wyatt，让他也给您一份请柬？我记得你们在仲夏节相处的特别愉快。 

真诚的， 
HG 

********* ************ *********** ********** 

Granger小姐， 

可以想象你朋友和我的堂姐经历了怎样的一次会面。她一直是家族中最暴躁的一个，主要是由于她的父母也在令Potter先生成为孤儿的那场战争中双双丧生。然而和你的朋友不同，Olivia有一个溺爱她的祖父，不停纵容她的奇思妙想。至于Potter的Muggle亲戚，听校长的描述，他们可不怎么宽容和善。 

Olivia，据上封信中所说，很健康，还是老样子；她已经离开希腊——没嫁给牧羊人，谢天谢地——到地中海一带旅行，现在正在西班牙。格兰纳达，我猜。事实上写信的时候我还不很确定。她说她现在入宿的庄园原先是Nadir`ah公主的府邸，你一定对这个名字很熟悉，因为我想你还没忘记hayarn那事儿。按Olivia的说法，当地人夸大了那个传说，拿它当那座摩尔宫殿的主题，并以此招徕满脑子幻想的新婚夫妇，让他们一边度蜜月一边兴冲冲地大把大把扔金加隆。甚至连周围的Muggle也对Nadir`ah的故事略有耳闻，然后在他们的鬼故事里硬把她跟一种常见的猫科动物扯上了关系。虽然Olivia没亲眼见到过，但我猜Muggle们是被猫狸子耍了——想骗他们一点都不难，因为Muggle实在是又傻又健忘。 

至于Hartford先生的婚礼，请务必别帮我要请柬。跟你不同，我这辈子已经参加过够多婚礼，而且完全不想再来一场。它们冗长且乏味，毫无可称道之处。建议你别在这上面浪费时间，但你肯定不会听我的。 

Hogwarts的生活，从我的陈词滥调中你也该推测得出，相当平静，尤其不久之后这儿就会充斥着一群又吵又烦、前途堪忧的小鬼。打个比方来说，就好像所有东西都安安生生的，这让所有教员都心怀感激。当然，我发现自从你结束自修课程之后，这里就更加安静了——即便在一年中最繁忙的时候。巧合吗？我想不是。 

愿你继续保持安康，在那种与世隔绝之地。 

SS


Snape教授 

听起来您的堂姐过得很精彩，希望她会喜欢西班牙。我去过法国和意大利，但至今还没机会去那儿度假。我打算尽快回趟意大利——自从离开Hogwarts，外婆就一直邀请我去做客。对于您认为Muggle们很好骗的说法，我感到十分气愤，先生。没错，Muggle无法理解魔法，但我确定您——还有几乎所有的纯血巫师——也会对我们的科技发明束手无策。真想带您到Muggle伦敦来，看看不用魔法你要怎么生存。我打赌这会让我乐上很多年。 

很高兴Hogwarts的一切都进行顺利。事实上，整个英国似乎都很平静，不知道这算不算是个好兆头。有时候我觉得很后悔，因为到秘鲁之后我跟——所有的一切——都隔绝开了，但当想到自己学到了这么多东西，又为不禁此而感到高兴。对于我的好心情，Harry觉得难以置信，因为这儿的学习并不只是通过书本；学徒很大程度上来说是实践性质的，第一天起我就要投入到实际行动之中。 

开始的时候，这很有难度，完全从课堂转入实践，但我挺喜欢这种经历。这儿的一天比Trinity的一个学期更能带给我满足感，同时还能学到很多其他知识。 

出于巧合，同时经过深思熟虑，我将全天候地看护一位狼人。看样子美洲人和欧洲人一样对狼人抱有严重的偏见，所以除了我没有学徒愿意接受这个任务。当Profesora知道我不会为此感到害怕或是抵触——且是治疗师中唯一的阿尼玛格斯——的时候，我就成了那个五岁男孩儿的主任看护。他叫Manuelito，最近被一只狼人咬伤，而那只狼人当晚被他的兄长杀死了。他，相信您能想到，需要服用狼毒药剂，研究院的魔药专家将熬制方法教给了我。它真的是特别难配，不得不再次膜拜您高超的技术。短时间内我是没希望熟练掌握它了。 

除了可爱的Manuelito，我还要照顾许多短期病患，并协助正式医师处理一些日常疾病，或是更糟糕的伤口清理和少数打斗事故。这段时间里接触到的巫医学知识比任何书籍和理论课上的都要多。就像Harry一样，我也很难相信自己竟会喜欢脱离了书本的学习方式。 

我并不是没有书看——大多数空闲的夜晚我都会读些医书或是写信，所以并不算彻底抛弃了书本。但现在我可以相信自己的能力，而非事事照本宣科，这种感觉真不错。 

本打算明早再写这封信，但今晚我的睡眠被很奇怪的东西打断了——歌声和吉他声。室友的未婚夫打算在生日这天给她个惊喜——所以他带来了一支乐队！Marisol，我的室友，告诉我他们打算在相当荒唐的钟点把全楼的人都弄醒，然后演奏场传统音乐剧。我写信的时候，她正忙给所有人，包括我和乐队成员，送咖啡和甜面包，同时还不忘跟她的Carlos眉目传情。 

好吧，至少这提供了一个写信的机会，虽然明早我可能起不来了。我知道如果长时间接不到信的话，您一定会感到非常非常失望。 

真诚的， 
HG 

********* *********** ************ ***********  

Granger小姐， 

很抱歉一直没时间给你回信，因为两天前发生了一起袭击事件——一晚上有三个家庭遭到攻击，造成两人死亡，这给公众的情绪造成了毁灭性的影响，说人们因此变得歇斯底里都太过轻描淡写。在经过了长久以来精心筹划出的安宁假象后，很多人都错估了这个社会的安定程度。 

然而，我却没有。正如你在上封信中所说，之前的平静也让我感到不安。现在我知道原因了。 

不知道接到信时你是否已经得到了消息，但我还是想向你保证Weasley一家并不在那三家之列。我知道你和他们关系很好。信中附有预言家日报有关袭击事件的剪报。虽然报道动机不纯，但内容还是相当真实的。 

这是座令人悲伤的警碑，时刻提醒我们所处的时代有多危险。有时候，在得以脱离其中短暂时刻，我们很容易忘记周围的黑暗。 

SS 

PS—这种时候，我很高兴你在10000公里之外安全的地方。 


********* ************ *********** ************** 

Snape教授， 

谢谢您的来信和简报。在Nazaca，的确有些国际性报刊小篇幅的报道了袭击事件，但都不像预言家日报那样详细。您是对的，当然——黑暗很容易被遗忘，尤其在这儿，在离它这么远的地方。但距离并没有阻止我为自己在乎的人担心：Harry，Ron，所有的Weasley，Remus…还有您。我同样很担心我的父母，虽然他们并不能真正理解潜伏在周围的危险。即便看到过也经历过许多魔法世界的事情，这些对他们来说依旧不太真实。 

我注意到咱们很少在信中提起战争，虽然在你我心中它一直存在。我的确听说过战事，当然，但主要是通过Harry和Ginny的来信还有Remus的邮件。偶尔，像上面所说，本地的报纸会提到点“英国分裂事件”，但对英国巫师社会真正面临的问题，男女巫师们都鲜有所知。至少在Trinity，多数人还知道Voldemort；但在这儿，“神秘人”和“那个连名字也不能提的人”不过是日常用语而已。 

有时候，当读Ginny与Harry的来信，得知他们面对的一切，再比较这里发生的事情，我依旧会觉得愧疚。并不是说这儿的工作就很轻松——这里也存在死亡和痛苦，但它们看起来更加自然，因为一切源于疾病，而非一个疯子丧心病狂的阴谋。 

我不想在如此沮丧的地方结尾，但现在我必须睡会儿觉，因为明天要熬夜。满月，您知道的，Manuelito需要我的陪伴。 

照顾好自己。 

真诚的， 
Hermione 

*********** ************ *************** ************** 

我最亲爱的外甥女， 

必须承认收到你的信我很吃惊。现在是在暑假，我纳闷你为什么不直接打电话，反而要求助于邮票和国际邮政业务这种麻烦的东西。所以，我给你打了电话——结果发现你去了秘鲁！你妈妈，我猜，是不是不太乐意你的决定？她好像执意认为是我给你造成了不好的影响，但自从几年前你来法国拜访我之后，咱们就再没见过面了。我不知道她究竟在说什么。你没告诉她内衣的事吧，嗯？ 

在谈论你来信提到的趣事儿之前，不得不说我为你决定去秘鲁而感到无比骄傲。真的！不只因为你妈妈痛恨这个主意。年轻人需要开阔眼界，而旅行是最好的途径。很高兴你终于有了行动，尤其Caroline说你对此态度坚决理由充分。生活是用来享受的，亲爱的。祝你过得愉快！ 

现在，关于你的“问题”——怪不得Caroline会以为是我教坏了你！这听起来跟我遇到过的那些问题很像。你也知道，你妈妈从没对我身边的男人满意过。那么，你爱上了一个在你看来极其不合适的男人，而且不知道该怎么做，对吗？我知道为什么你为什么不愿冒哪怕一点点儿被Caroline听到的危险给我打电话了。别担心——我连你的信都没跟她提起过。 

至于建议，Hermione，我不知道该说些什么。从信中我明显能看出，你不敢告诉那个神秘男人你的感受（顺道提一下，你从没说过为什么会觉得他不合适…）。相对于你的现状（就是说，什么都不做），我唯一能提出的不同建议就是去告诉他一切。 

所以这就是我的建议——告诉他你的想法。我知道这听上去非常难，但说到底，这是你唯一能做的。要么告诉他，看他是否愿意接受你，要么就放弃他。后者你试过了，不是么？而且没成功，没错吧？你已经尽力了，亲爱的。 

不知道你为什么这么怕被他拒绝。很明显他对你有兴趣，不然不会一直给你写信或是给你买礼物。上帝啊，姑娘，你妈妈就没教过你有关男人的事么？他们才不会给单纯的朋友和同事买珠宝呢。 

注意，对于你认定他不合适的想法我压根儿没提，因为我觉得他并不是不适合你。Hermione，爱，除了你那个变态的妈妈，你是我见过的最正直的人。如果那男人真那么糟糕的话，你一定不可能爱上他。我想你只是太在意别人的想法。你不该这样，因为这是你自己的爱情。 


如果我跟你一样，那我恐怕根本没法结婚。 

如果你们能给彼此带来快乐，那一切问题都不是问题。所以，告诉他你的心情，同时好好利用我给你的圣诞礼物，Okay？ 

爱你的， 
Sophia 

******** ********* ********** ********** 

Hermione， 

知道我和Maureen有多想你吗？非常非常！你和Wyatt离开后，一切好像都变了。比如说Maureen，她快把我逼疯了，因为现在没别人能供她祸害。哈，骗你的。看样子她和Craig成了相当好的朋友。虽然他来得不像上学期那么频繁，但每星期至少会出现一次。 

私下里我觉得这有点不对劲，但没人会问起。 

哦，Maureen（她正绕过我肩膀看信，抱怨那些关于Craig的评论）向你问好，还想问你——我引用一下——“究竟是谁让你这么神魂颠倒？” 

看，我说的吧。她和Craig。不对劲。 

别搭理她。我猜她今天咖【测】啡因摄入过多。为了这学期一门Muggle课的大课题，她已经两天没睡，还到处寻觅能用Muggle计算机打字儿的地方。 

哦，我一点儿都不同情你，Maureen。走开。 

在秘鲁过得如何？我知道那一定很辛苦，整天对着病患、魔药还有其他乱七八糟的东西。有没有在Nazca四下游览一下，比如看看那些地雕？我猜那从高空望下来一定很壮观。只是别太累着自己！没有我们（尤其是Maureen）拖着你去娱乐，你一定一分钟也不肯放松。要是再不休息的话，你就是个坏姑娘！ 

说道Wyatt，你接到他的婚礼请柬了么？他说他在仲夏节碰到了你，而你也终于见到了Victoria。她很棒，不觉得吗？她和Wyatt深爱着彼此——看他们互献殷勤真的是太有趣了。我特别期待这场婚礼，已经选好了一份最棒的礼物。为此，我和Maureen可能整个暑假都呆在英国。顺利的话，你回秘鲁前咱们能聚一聚。 

祝好运， 
Elena（&Maureen） 

*********** ************ *********** ************ 

Granger小姐， 

很抱歉没能尽快给你回信，同时抱歉这封信不会很长。有些突发状况需要全神应对，而我得离开Hogwarts一段时间，归期未定。我们可以等——假期——再联络。 

我希望能在万圣节前返校，但即便这点都无法保证。 

虽然不能告诉你更多细节，可我希望你能知道这事。我保证一有机会就给你写信。 

你忠实的， 
SS 

********** ********** ********** ************* 

Hermione， 

抱歉我无法提供更多消息，因为我不知道怎么开口问其他人。我要如何解释自己突对Snape突如其来的兴趣？不管怎样，我从Lupin教授那儿知道Snape已经，确实，离开了Hogwarts，那之后就没人再见过他。Lupin也不确定他是不是去执行任务，但他暗示说这根战争有关，我不知道其间有什么差别。最后一次有人看到他是在几周前，正好是给你写信的时候。除此之外就再没人知道什么了。 

我很抱歉，Hermione。 

爱你的， 
Ginny


Hermione轻叹，将Ginny的信放在腿上摆着的雕花木盒中，摞在一沓折好的信纸上。这是个漂亮的手工艺品；是她和Marisol在附近村庄里找到的。但她在意的不是盒子的外观，买下它单纯是为了拿来装东西。 

来秘鲁后收到的每封信都躺在盒子里，为了来Nazca学习而丢弃在英国的一切被它们一丝一缕串联起来呈现在她面前。她又叹了口气，合上盒盖将盒子更舒适地摆在腿上，同时换了个姿势看向窗外。 

窗外天色昏暗，一切都笼罩在夜幕之中，点点星光在这个远离市区人口稀薄的地方显得更加清晰。草原贫瘠平坦的土地被夜空映成蓝色，远山起伏在东方地平线，Nazca医学研究院的高楼则像是山间斑驳的暗影。医院的窗内闪烁着几点灯火，但大多数建筑都是黑黢黢的一团，显然研究院内的绝大多数居民都已经关上门窗进入了梦乡。 

但不包括Hermione。Marisol在村舍另一端的房间安静地睡着，Hermione坐在起居室——作为客厅来讲它实在是太小了，尤其还联通着厨房——她对着一面大窗，将白色窗帘分开，透过玻璃凝视着窗外。 

七月初她便来到了秘鲁；而现在离十一月还有一天。万圣节——Snape自定的时限——来了又去，却没有一个Hermione所知的凤凰社成员见到过他。除了Ginny，Remus也给她写过信，字里行间的同情并没能抚平她心上的空洞。已经有数月——一个月，两周，三天——没有他的消息，没有任何能驳倒她内心恐惧的蛛丝马迹，她害怕他已经在什么地方孤独地死去，然后被遗忘。 

没有被遗忘，她斥责自己。她还没有忘记他，也不会忘记。读了那封不祥的告别信之后，他取代了别的一切，不知不觉渗入到了她的脑海中，占据思想的每一分每一秒。她本以为那些铅球一样压在心头的伤痛、牵挂与爱总会散去，但最终伤痛却留了下来。Hermione没想过也不知道如何面对这种感受。她觉得自己一定会被这一切逼疯的。 

但她没有——非常出乎意料。相反地，她将一团混沌无常的情绪冻结起来，只留下不断作祟的疼痛——痛，但是更容易忍受，尤其当她将所有时间排的满满当当：照顾病人与Manuelito，读书、完善治愈魔咒，偶尔和其他学徒一起走访附近的Muggle与魔法社区。渐渐的，医院的值班时间成了她最好过的时光，因为她可以一心注意其他人尖锐的疼痛，用所有的心力和技术去缓解它们，真正意义上让破碎的东西回复如初。 

如果知道怎么对自己的心做到这些，她也许就不会再失眠。 

伤痛同样显得很不真实——因为Hermione从未认真想过她会失去Snape。当然，她也从没觉得自己拥有过他，但他的死亡，即便是最抽象的联想，也不曾在她脑中出现过。他就像是一根支柱，一座磐石；就像Dumbledore和McGonagall，难以想象Hogwarts没了他会怎样，他的存在就像礼堂的天花板一样无可撼动。【Even while she had worried, she'd clung to the facade of invincibility he had perfected, despite her knowledge that it was simp1y that.我不知道怎么翻- -感觉这句话好矛盾……】 

Hermione知道自己需要睡眠；她已经有几个星期没有睡好，Marisol都开始为她担心。她尤其不想La Profesora由此缩减她的工作量或是质疑她的能力。但即便是一整天的体力劳作也没能让大脑感到疲倦，虽然身体急需休息。与Joao，Robert还有Alicia步行了数英里之后，她全身的肌肉都又酸又累，然而嗡嗡不停的思绪还是缭绕在脑海中，令人无法安然入睡。


Hermione轻叹，将Ginny的信放在腿上摆着的雕花木盒中，摞在一沓折好的信纸上。这是个漂亮的手工艺品；是她和Marisol在附近村庄里找到的。但她在意的不是盒子的外观，买下它单纯是为了拿来装东西。 

来秘鲁后收到的每封信都躺在盒子里，为了来Nazca学习而丢弃在英国的一切被它们一丝一缕串联起来呈现在她面前。她又叹了口气，合上盒盖将盒子更舒适地摆在腿上，同时换了个姿势看向窗外。 

窗外天色昏暗，一切都笼罩在夜幕之中，点点星光在这个远离市区人口稀薄的地方显得更加清晰。草原贫瘠平坦的土地被夜空映成蓝色，远山起伏在东方地平线，Nazca医学研究院的高楼则像是山间斑驳的暗影。医院的窗内闪烁着几点灯火，但大多数建筑都是黑黢黢的一团，显然研究院内的绝大多数居民都已经关上门窗进入了梦乡。 

但不包括Hermione。Marisol在村舍另一端的房间安静地睡着，Hermione坐在起居室——作为客厅来讲它实在是太小了，尤其还联通着厨房——她对着一面大窗，将白色窗帘分开，透过玻璃凝视着窗外。 

七月初她便来到了秘鲁；而现在离十一月还有一天。万圣节——Snape自定的时限——来了又去，却没有一个Hermione所知的凤凰社成员见到过他。除了Ginny，Remus也给她写过信，字里行间的同情并没能抚平她心上的空洞。已经有数月——一个月，两周，三天——没有他的消息，没有任何能驳倒她内心恐惧的蛛丝马迹，她害怕他已经在什么地方孤独地死去，然后被遗忘。 

没有被遗忘，她斥责自己。她还没有忘记他，也不会忘记。读了那封不祥的告别信之后，他取代了别的一切，不知不觉渗入到了她的脑海中，占据思想的每一分每一秒。她本以为那些铅球一样压在心头的伤痛、牵挂与爱总会散去，但最终伤痛却留了下来。Hermione没想过也不知道如何面对这种感受。她觉得自己一定会被这一切逼疯的。 

但她没有——非常出乎意料。相反地，她将一团混沌无常的情绪冻结起来，只留下不断作祟的疼痛——痛，但是更容易忍受，尤其当她将所有时间排的满满当当：照顾病人与Manuelito，读书、完善治愈魔咒，偶尔和其他学徒一起走访附近的Muggle与魔法社区。渐渐的，医院的值班时间成了她最好过的时光，因为她可以一心注意其他人尖锐的疼痛，用所有的心力和技术去缓解它们，真正意义上让破碎的东西回复如初。 

如果知道怎么对自己的心做到这些，她也许就不会再失眠。 

伤痛同样显得很不真实——因为Hermione从未认真想过她会失去Snape。当然，她也从没觉得自己拥有过他，但他的死亡，即便是最抽象的联想，也不曾在她脑中出现过。他就像是一根支柱，一座磐石；就像Dumbledore和McGonagall，难以想象Hogwarts没了他会怎样，他的存在就像礼堂的天花板一样无可撼动。【Even while she had worried, she'd clung to the facade of invincibility he had perfected, despite her knowledge that it was simp1y that.我不知道怎么翻- -感觉这句话好矛盾……】 

Hermione知道自己需要睡眠；自己已经有几个星期没有睡好，Marisol都开始担心。她尤其不想La Profesora由此缩减她的工作量或是质疑她的能力。即便是一整天的体力劳作也没能让大脑感到疲倦，虽然身体急需休息。与Joao，Robert还有Alicia步行了数英里之后，她全身的肌肉都又酸又累，然而嗡嗡不停的思绪还是缭绕在脑海中，提供微弱慰藉的睡眠因此变得奢侈。 

忍不住忧心忡忡，忍不住因绝望而痛苦。忍不住牵挂太多以致无法入睡。 

深吸了一口气，Hermione站起身，抱着盒子轻轻穿过客厅来到狭小的卧室。书籍散乱地占据了屋子的每一寸空间，其中立着书桌、床头几，旅行箱靠在墙角。只有梳妆台还算整洁，人像放置在蕾丝罩布上，同时还有外祖父圣诞时赠送的仿云石首饰盒及其他小玩意儿。 

她将木盒放在人像边，手指钟爱地抚摸人像光滑的表面，然后是纤细的手臂和手中的小金球。“纯洁的心灵，Hermione，”她提醒自己，同时想起Snape写在短笺上的话。“治疗师必须摒弃恐惧与迟疑。” 

Hermione知道自己是不可能睡着了，她躺倒在小床上，把魔杖放在手边。脑袋埋在蓬松的枕头中，她裹紧被单闭上了眼睛，希望剩下的夜能比之前好过一点。 

然而未能如愿。 

****** ******** ******** 

十八章到此结束= = 
十九章……真的好长- -


第十九章 

十一月一日凌晨，当睡意终于袭来，Hermione祈祷自己能获得片刻的安宁。 

然而没有。 

还没过两个小时，火辣辣的疼痛攫住了她，一阵急剧的死亡真实感迫使她挣扎着从噩梦中醒来。 

疼痛——尖锐，炽热——窜起在后背，迅速席卷了整个身体烧灼着肺部攥紧了呼吸，她发出一阵急喘，猛然坐起身，昏沉中一声女人的尖叫从耳边退去。喘息着伸手抱紧身体，她意识到那尖叫其实来自自己残破的喉咙。 

她狂乱地扫过卧室每个黑暗的角落，一只手匆忙抓过魔杖，记忆中最后一个画面在眼前闪动着：食死徒，勾连的密林，一动不动的尸体，战火与硝烟…然后是可怕的疼痛与黑暗… 

是个梦，她忽然意识到。 

Hermione发出声虚弱的喟叹，逐渐放松身体，身侧与背后的疼痛令她瑟缩了一下。魔杖掉落在身侧的被单中，她将脸埋在臂弯中，深深吸气不让盈聚在眼中的泪水淌下来。 

这只是个梦——很真实——但终究只是个梦。 

然而不论是不是梦，阵痛仍侵袭着Hermione的身体，疯狂分泌的肾上腺素令她的双手不住发抖，可怕的梦境——在她看来已经不仅仅是虚幻——又唤起泪水，她忍不住开始颤抖。 

脚步声响起在瘆人的寂静之中，很快停在她的门前，然后卧室的门打开了。客厅的灯光照进屋子，Marisol的身影背着光出现在走廊上。 

“Hermione？”她关切地问，声音听起来睡意朦胧：“怎么了？你还好吗？” 

她眯起眼，抬手挡住恍惚的灯光：“我很好，Marisol。一切都好。” 

“我听到你在尖叫。”她试探着反驳。 

Hermione叹口气：“只是做了个糟糕的梦。别担心。”她急躁地把乱糟糟的头发捋到脑后：“虽然我今晚怕是睡不着了。” 

Marisol黄褐色的眼中闪过一丝忧虑，她点头哄诱：“到这儿来，我去做点吃的然后咱们聊聊。你没必要一个人忍受这些。” 

“Marisol…” 

年轻姑娘摇头阻止她争辩。“就当是为Carlos打扰你睡觉的事情赔礼道歉吧。来，我会给你泡杯你喜欢的茶。”没给她拒绝的机会，Marisol转身走向厨房。 

真是败给她了。Hermione扯开被单，打消一切休息的念头起身离开卧室。将魔杖塞进松松的睡衣衣兜，她慢吞吞走进厨房，疲倦而呆滞地伸了个懒腰，然后在小餐桌边坐下，Marisol将水壶盛满水，准备好茶杯、茶叶袋和可可粉。几分钟后，一杯热腾腾的菊花茶出现在Hermione面前，她的室友手中则端着热可可。 

“可以谈谈你的梦么？”一阵明显的尴尬之后，Marisol轻轻问道。她的口音很重，但吐字清晰，这让Hermione想起了外祖母的说话方式。 

“只是个梦而已。”终于她强忍着流泪的冲动，艰难开口。环起肩膀打了个哆嗦：“以后再也不和Joao或Robert去远足了。我全身都疼。休息几天都缓解不了。感觉就像被鹰头马身有翼兽踩过一样。” 

“这就是为什么我没去。”另一个姑娘轻笑：“那天我在给Carlos和我妹妹Esperanza写信。” 

Hermione也虚弱地笑了一下：“聪明的姑娘。” 

Marisol收起笑容：“你应该把睡不着的事告诉Luisa女士，她一定会帮你。”她轻柔地补充：“大家都会体谅你的，亲爱的。” 

她淡淡哼了声。“我不想被体谅。”她告诉Marisol：“我只想做好自己的工作，而不需要他人照顾。我不可希望变成一个需要被大家体谅的人。” 

黑发女孩充满同情地抱了抱她。正打算说什么的时候，正门传来的剧烈敲门声将两个女巫吓得跳了起来。 

没等Marisol反应过来，Hermione就抽出了魔杖，一只手抚着胸口问道：“谁？” 

“Marisol？Hermione？”即便隔着门，女人的声音依旧清晰可辨。是Carmen，Nazaca一名正式医师：“开门。” 

Hermione冲过去打开门，那位矮胖的中年医师走进来，浅蓝色的长袍——Nazaca治疗师的标志——紧紧绷在浑圆的身体上。Marisol也站起身，而Carmen则带着一脸焦虑，不安地看向Hermione。 


“你们都醒着，嗯？”看到桌上的水杯，Carmen问道。 

Hermione点头。“是我的错。”她说道：“我睡不着。” 

Carmen警觉地眯起眼：“那么你已经听说了？关于你家乡的事情？” 

一阵燥热涌上面颊，Hermione惊惧着摇头。“没有。”她紧紧攥住魔杖，强迫自己回答：“我没接到任何消息。” 

“发生什么事了，Carmen女士？”Marisol忍不住问。 

女巫依旧盯着Hermione。“Luisa让我来的。”她简短地解释：“有人带给你一条口讯——非常紧急。” 

“口讯？什么时候的事？”她问道，试图保持冷静。 

“信使刚刚到达。”Carmen用乌木魔杖指向卧室：“快。去换好衣服，我带你到医院找他。” 

虽然不愿把时间浪费在换装上，她还是听从吩咐换下睡衣随便找了身干净衣物。几分钟后，她穿着一条浅色旧裙子走出门，衬衫外套着件大号毛衣，蓬乱的头发费力地束成马尾。 

Carmen点点头，将Hermione的医师长袍从门口的衣架上拿下来：“我们走吧。”她拿着长袍，对Marisol颔首告别。 

“我没关系的。”Carmen走入寒冷的夜色之后，Marisol安抚Hermione。 

Hermione点头，急匆匆跟上治疗师，几乎是一路小跑地来到研究院主楼。她没有去医疗区，而是经过另一条蜿蜒的走廊来到类似于医师和学徒休息室的地方。Luisa已经等在那儿，跟Carmen一样眼神困顿，看起来也是刚被从熟睡中叫醒。她身边站着个魁梧的年轻男人，他有一双闪亮的蓝眼睛，见到Hermione后，他压下徘徊在脑中的坏消息，努力冲她露出一个微笑。 

“Hermione…”微笑的同时，他静静道。 

“Craig！”她惊叫一声，忽然陷入了无法控制的忙乱之中。“哦天啊！”她惊惧着扑到他怀中，紧紧抓住对方：“你说你会来的，如果——” 

“如果出事的话。”他替她说完，轻轻环住她：“所以我来了，姑娘。而且的确出事了。Hogwarts，Hermione。它遭到了攻击。” 

他的话让克制已久的恐惧悲伤与担忧终于决堤。她的指甲深深嵌入到Craig的手臂中：“发生了什么事？谁——赢了？” 

“我不知道。”他烦躁地说：“就象我说过的，接到消息就我开始动身。Angus让我带你回爱尔兰。”他顿了一下，疲惫地垂下眼：“我花了好久才到这儿。因为忘记问Angus要门钥匙，所以不得不自己赶过来。” 

Hermione想起自己是如何从英国到达的秘鲁。念及期间数不清的幻影移行节点和国际飞路系统，她不由得对这位爱尔兰傲罗涌起一阵感激：“战役什么时候开始的？” 

“我想，大概四小时前。”他回道：“没有人给我任何消息，所以我们要先回爱尔兰才行。如果Angus还在办公室的话，他会知道些什么。” 

Hermione转向她的老师：“Luisa…拜托，我…” 

“你当然可以去。”那位西班牙女巫满面温和地说：“事实上如果你和Shannon先生能稍等几分钟的话，我可以提供一个门钥匙。要知道，这是巫医的特权。” 

在Luisa和carmen为两人的离开做准备时，Craig对Hermione讲了他所知的一点关于Hogwarts的事。“事情发生在午夜。”他讲到：“大概凌晨2点到3点之间——之前的情报说有一大群食死徒，带着帽子和面具，展开了袭击。他们先攻击了霍格莫德，然后扫荡了整个Hogwarts。” 

“还有呢？”Hermione发现他脸上的犹豫之色。虽然没有再用指甲抓伤他，她还是紧紧攥这他的手。慌乱退去后她的脸色依旧憔悴而镇定，只有那个动作暴露了心中的惶恐：“告诉我，Craig。” 

“谣传说那晚因为某种原因，Harry Potter也在Hogwarts。”他悲伤地说：“很可能他就是食死徒的目标，或是目标之一。但明显他们已经谋划了很长时间，然后试图在这次占领Hogwarts。” 

“所以他在那儿可能是已经知道Hogwarts会被袭击。”Hermione轻轻道：“他的确会那么做。如果他知道神秘人会去。”她想起Snape的信，袭击事件跟他的预定归期在同一天，这绝对不是巧合。愈发强烈的恐惧告诉她，Craig的消息很可能昭示着Snape已经死了；但现在她不愿被噩耗打倒。相反，她将这件事抛出脑海，一心放在Harry身上。 

“但愿如此，”Craig静静回应：“但接到报告时…Angus看着我们说，‘结束了，伙计们。一切将在今晚做个了结。’我不知道Dumbledore对他说了什么，但他是这么对我们说的。” 

时间缓缓过去，将近一个小时过去后，他们拿到了Luisa的门钥匙。很快，Craig和Hermione紧紧抓住作为媒介的咖啡杯，一阵熟悉的力量之后她晕头转向地落在Angus O Malley在爱尔兰的指挥部。Hermione险些摔倒，但Craig扶住了她，咖啡杯摔在地上变成了碎片。


离开秘鲁时还是午夜，但门钥匙不止带他们穿越了空间，同时还横跨了几个时区，东墙上的大窗外，朝阳正挥洒着光芒。 

“啊，你们回来的真是时候。” 

Hermione站稳身子顺着说话声看去，Angus O Malley还穿着那件皱巴巴的灰袍子，正用布满血丝的眼睛正盯着他们俩，红润的脸上厚嘴唇抿成了一条直线。 

“你得到什么消息了，是吗，先生？”Craig问道。 

爱尔兰人点头。“对，没错。”Hermione发现他的脸色不像第一次见面时那样严肃，她的心随着希望突突直跳。“事实上，我刚同一名女士通过壁炉联系过，Granger小姐，你应该认识她——McGonagall女士——她告诉我一切都结束了。”突然他笑起来，两排洁白的牙齿闪耀在红红的脸上：“黑魔王再次被击败——这次是永远地。” 

Craig惊喘一声，随即爆发出一阵颤抖的大笑，Hermione则因忽然袭来的放松而双腿发软。“那么Harry呢？”她忙问道，庆幸Craig还牢牢抓着自己的胳膊：“他还好吗？” 

“Harry Potter？”Angus确认，在Hermione点头后继续到：“啊，McGonagall女士说他受了点伤，但很快就能痊愈。天，这男孩两次大难不死地见证了黑魔王的失败——真是个奇迹！” 

另一阵更加强烈的放松感涌起，她焦急地问年长的傲罗：“O Malley先生，有什么办法能让我回Hogwarts吗，现在？我有很多朋友可能会在那儿——”或者没在，她默默补充。虽然Harry很安全，Voldemort已经被消灭，但即便是作为胜利一方，他们也一定付出了惨痛的代价。 

再一次，Snape出现在脑海中，但她又甩开了这些想法。我还没准备好，对此，她坚决地告诉自己。再等等。 

Angus扁扁嘴。“嗯，现在并非所有人都能去那个地方。”他告诉她：“学校里到处都是傲罗——事实上，还有一些是我们派去的——现场需要治疗师，而那些伤员…” 

“噢。” 

“但是。”Angus斩钉截铁地说：“我正巧要去那儿一趟，有我和Shannon陪着，没有人会拦你。跟我来吧，姑娘。我会带你去见你的朋友。” 

她感激地跳起来，给了他一个拥抱。 

几分钟后，三人幻影移行——Hermione非常庆幸自己终于拿到了执照——出现在离古老的寄宿学校不愿地方。然后，Hermione强忍着推开他们的冲动，接受一路上数不清的傲罗和魔法部员的盘问。O Malley看起来和Hermione一样不耐烦，每次有人问他是谁、为什么到这儿，他都要咆哮着使劲挥动胳膊。 

“名字是Angus O Malley，你们这群白痴！”他冲站得最近的傲罗们大吼：“爱尔兰魔法部傲罗分部部长，我他妈的有事儿要办！现在，如果你们再不放我们过去，我就——” 

幸亏Arthur Weasley及时赶到，那些傲罗才没被Angus的怒火波及。随后三人一路畅通无阻地进入城堡，那里面依旧充斥着工作人员，同时还有战斗的参与者——很多身上带着烧伤和血迹——以及一群被战事吓坏了的学生。Hermione正想问Arthur——他正和O Malley谈得兴起——Harry在哪儿，忽然伤员中有人冲出人群向她这边跑来，尘土和污垢也没能掩住他那标志性的红头发。 

“Ron！” 

“哦！Hermione！”没等说话她就被使劲地抱住，她回给对方一个同样热情的拥抱，然后抽身笑着打量朋友活力十足的脸。眼中再次蓄满泪水，但这回，单纯是因为高兴。 

Ron听起来和她一样兴奋：“哦，见到你真好，虽然你打扮的像只恶心的孔雀。” 

她欣然大笑，这才意识到自己正穿着颜色很个性的Nazca长袍。“你也一样，Ron。哦，看到你没事儿我真是太高兴了！见到Harry了吗？” 

“把他送到治疗翼后就再没见过。”他说道：“但McGonagall教授说他会没事儿的。” 

她点点头，宽慰感强烈地好像是在疼痛：“那么其他人呢？你听说了吗？” 



在越过了所有障碍——还有楼梯——之后，Hermione终于抵达治疗翼，医院里塞满了受伤的学生及年轻人，甚至有时两三个病人要共享一张病床。她注意到Pomfrey夫人正在一片混乱中从这张床跑到那张床，看上去前所未有的紧张。 

然而，她没找到Harry。 

“Pomfrey夫人！”她喊道，一面穿过拥挤的病患。 

护士抬眼，随即吃了一惊：“Hermione，你在这儿做什么？” 

“我来看Harry，”她坦言：“同时作为巫医学徒来为您提供点帮助。” 

Pomfrey的面部线条放松了些。“Potter在那张帘子后面。”她指向屏风后的一小块地方。“等你确认他会好起来之后——他当然会——就回来这儿准备工作。St.Mungo这些自以为是的治疗师对病人的态度有问题，而且不会应付孩子。”Hermione这才发现屋子有两个身着恶心的灰绿色袍子的家伙。 

无需别人多说，她飞快穿过拥挤的房间，静静绕过隔离屏风，低下头，最好朋友的睡脸出现在她面前。Hermione强忍着才没给他来个能揉碎骨头的拥抱；这类肢体接触总令Harry害羞，同时她也不想吵醒他。 

他看起来根本不到十九岁，黑色睫毛落在苍白的面颊上，眼镜也已经从鼻梁上拿开。他的头发一如既往的凌乱，Hermione忍不住伸手扫过他额头，拨开落在眼上的刘海，就像是母亲在抚慰发烧的孩子。虽然她的动作很轻，Harry还是睁开了眼睛，挣扎着清醒过来。 

“嘿。”他轻轻招呼，声音明显不稳。 

“嘿你自己吧。”她回了一句，笑着坐在病床边缘。 

“你在这儿做什么？我以为你会在秘鲁。” 

“曾经在。”她说道，伸手阻止他起身：“但在听说你们要对抗Voldemort之后，我怎么可能还呆在别处？”现在她不惮于说出那个词，因为她的朋友已经打败了他。 

“我做到了，”他的声音忽然变得激动：“他永远消失了，Mione。” 

“我知道，”她安抚道：“你真的太棒了。”他困倦地笑了笑：“谢谢。”他看起来还想说点别的，但被Hermione制止。 

“你该休息了，Harry。”她建议道，抓起他的手：“别担心；你醒来之后我还在这儿，到时候咱们再谈。我，你，还有Ron。像从前一样，Okay？” 

他安心地点点头，已然昏昏欲睡。Hermione猜测Pomfrey夫人在治疗时给他服用了强力的安眠药。除了几处划伤和擦伤，他身上没有什么外在伤痕，但她可以想象为了战胜黑魔王他经历了多大的痛苦。放下他的手，替他掖了掖被单，她起身去帮Pomfrey夫人照顾其他伤员。 

就像在Nazca所做的那样，她将忧虑驱逐到脑中一个被遗忘的小角落，以全神贯注地救助那些需要她的人。她从小点的学生开始，大多是些一二年级生，他们的伤并非源于际战斗，而是来自毁坏的建筑和战争带来的其他影响。伤不重，但是他们被吓坏了；Hermione花费了许多不必要的时间安抚他们的紧张情绪，然后才转向那些耐心十足的高年级生。 

Hermione不知道自己在治疗翼工作了多久，但在Pomfrey夫人、两名St.Mungo治疗师和她的努力之下，没有得到医治的病人数量慢慢减少。 

在她们工作期间，仍不断有伤员被送来，多数是参加了战斗的学生。一位Hermione认识的年轻Ravenclaw被两个同学抬进医疗翼，她的腿被严重烧伤，看上去就像是被放在烈火上烤熟了一样。Hermione让Hufflepuff和Ravenclaw将受伤的朋友放在空床上，强忍着焦糊的皮肉造成的反胃，迅速检查伤势。 

“我很快回来。”她安抚正顽强地对抗疼痛的女孩：“我需要一些魔药。” 

Hermione翻找药橱的时候，Pomfrey夫人来到她身边抓了些基础愈伤药。 

“您这儿还有烧伤膏么？”她问道，手还埋在一堆贴着标签的瓶瓶罐罐之中。强压下熟悉的字迹引发的疼痛：“Clarissa的腿被严重烧伤，我必须尽快为她降温。” 

Pomfrey摇头：“已经用完了。我本该有更多，要不是Severus…” 


Hermione的心一阵收缩：“他离开后有人有他的消息么？” 

Pomfrey悲伤地摇头。“我没有，其他人也不曾提起过。”似乎难以忍受痛苦，护士带着一大堆瓶子急匆匆离开了。 

Hermione虚弱地叹口气，收回胡思乱想。她找到两种效力稍弱的药剂，希望它们能达到预期目标。那瓶芦荟清凉油的瓶颈被她握在手里，手指间或收紧。 

过程很艰难，但Hermione还是成功地将Clarrissa布满水泡和血痕的腿上的魔法灼热熄灭，然后慢慢涂上芦荟清凉油。随着越来越多的人被送来，病房内的温度逐渐升高，Hermione脱下毛衫，长袍也敞开来挂在肩膀上。 

终于，芦荟油压制住了灼痛，Clarissa的眼睛逐渐有了焦距。她怯懦地笑了一下，蓝眼睛看着Hermione正在工作的双手：“谢谢，Hermione。” 

“不客气；很高兴芦荟油终于开始起作用了，”Hermione回道：“还疼吗？” 

“可以忍受。”她说：“至少我不会再求Jacob把它给锯下来了。” 

“但看起来我还是得听你没完没了的唠叨。”Jacob，另一位Ravenclaw，告诉她说。Hermione看出他为朋友的好转松了口气。 

“现在请好好休息。”她一边整理长袍褶皱，一边建议道：“尽量不要碰那些水泡，因为我们并不希望它们炸开。”看到Clarissa痛苦的表情，她补充。“没错，嗯…这可不是闹着玩儿的。” 

这时候，没有受伤的人护送伤势较轻的学生回到休息室，病房里嘈杂的噪声逐渐减弱。只有需要长期看护的人还留在医院，而他们中的大多数，像Clarissa和Harry，并没有长谈的心情。 

因为医疗翼已经没有需要救治的病人，两位St.Mungo的治疗师告辞，加入到了在城堡附近的工作的同事中去，病房里只剩下Pomfrey夫人和Hermione两人。护士拍拍Hermione的手，离开去忙记录与文件整理等行政工作。Hermione则找了张空着的椅子在Harry身边坐下。她的朋友仍在睡觉，Pomfrey夫人移开了床边的屏风，整个治疗翼一览无余。 

刚把自己陷进舒适柔软的橘色靠椅，铺天盖地的疲劳就攫住了Hermione，令她上下眼皮禁不住打架。她把浅蓝色长袍当做毯子，毛衫叠起来垫在脑袋下当枕头，终于进入了无梦的睡眠之中。 

似乎是刚闭上眼，Hermione就感到有人在摇晃自己的肩膀，然后她挣扎着醒来，发现阳光穿过医疗翼的窗户罗进来，而太阳已经划过了相当长的轨迹。她朦朦胧胧地看向摇晃他的人，然后看到Craig的蓝眼睛正带着笑意看着她。 

“Craig，”她咕哝了声，依旧不太清醒。 

“没错，Craig。”他取笑道：“一个把你带到这儿，却在你看到更好的人时立即被抛弃的家伙。” 

她突然记起自己一看到Ron就把他丢给了Weasley和O Malley先生。“很抱歉，我——” 

他挥了挥闲着的手，打断她的抱歉。另一只手托着一个托盘，上面放着三明治和一罐冰镇南瓜汁。“那个红头发的人——Ron，对吗？——告诉我他现在走不开，但一旦Moody放行，他就回来看Harry。”他顿了顿指向托盘：“那个带着头巾式女帽、颐指气使的小个子医师让我给你带点吃的，因为她觉得你肯定需要。话说回来，她到底是谁？” 

“Pomfrey夫人，”她说着从他那儿接过餐盘，放在Harry床边的床头柜上。Craig拉过把椅子坐在Hermione身边。“谢谢你的食物。现在我相当饿。” 

当两人——显然，Craig跟她一样饥饿——享用三明治和果汁时，年轻傲罗对Hermione提起了他注意到的一些小细节。“有很多惊人的巧合，”Craig说：“根据所发生的一切，我敢打赌Dumbledore一定事先得到了预警。”他喝完最后一口果汁：“传言说凤凰社有一个为他们工作的间谍，一个极其核心的食死徒。对此你知道什么吗？”Hermione苦心维持的平静迅速瓦解，血液冲上面颊。“我不知道。”她虚弱地说。现在不行…现在还不能这样。 

一阵尴尬的沉默，好像Craig意识到——太晚了——他的问题伤害到了Hermione。他紧张地清了清嗓子，看她摆弄餐盘上的盘子和玻璃杯。 

沉默延续得太久，所以当脚步声接近时，Craig明显松了口气。那两个男人的说话声很大，完全可以当做是吵闹，但却听不出确切是谁。 

Hermione起身拿走餐盘，然后开始为一张空病床换床单。在她弯腰将被单抻平在垫子上时，Dumbledore踱进了病房，一如既往的心情愉悦，精神头儿十足。她不禁为这个事实而微笑——智慧的老Dumbledore总能沉着且绝对地掌控一切——这时候他的同伴也走进了治疗翼，两人正低声交谈。 

他的长袍凌乱而残破，脸上覆着尘土和干涸的血痕，举手投足都透出倦意，但这是Hermione看到的最美好的景象，因为他的的确确的，完美地活着。 

她一定是发出了惊叫，因为他转向这边，似乎想看看是谁打断他重要的谈话；当看到她震惊地呆在原地，Snape整个人紧绷起来，近乎是挣扎的炽热目光胶在她身上。他变得异常安静。 

突然间，病房里的任何人都变得可有可无；Dumbledore，Pomfrey，Craig甚至是Harry都消失了，她的全部注意投注在Snape身上，他就在几米之外，他在呼吸，他还活着，尽管所有的线索都对他不利。开始的一瞬，她感到全身僵硬，但后一秒她移动身躯飞快奔过去，与此同时他也迈步向她走来。两人在屋子的正中相遇，Hermione的手臂攀上他的脖子尽可能紧地环住对方，没意识到眼泪正静静从脸上滑落，唯一清楚的就是Snape回抱了她，手臂圈在她腰间，他将脸埋在她颈旁，低声细语被她强烈的心跳声淹没。 

Harry的生还及Voldemort的失败带给她的喜悦都在这一刻黯然失色。他的胳膊正真实地搂着自己，他还活着，这感觉像是天堂——像在天堂一样——让Hermione想要大声欢笑哭喊，想要抱着对方直到将其的一部分揉入自己的身体，这样她就不用再思念他。【好吧- -这就是字面意思，但我不CJ，我想歪了。。。。】


Snape松开了稍许，以便能看着她的眼睛：“Hermione…我以为你会——在——我以为你会在安全的地方。” 

“我曾在，”她的声音因激动而压抑：“但我回来了，当我听说，噢…”她眼神一闪，泪水又流了下来。Snape的手覆上她的面颊，轻轻擦去泪珠，炽热的黑眼睛询问地看着她。Hermione摇摇头，努力解释道：“我以为你死了。”她颤抖着嘴唇地说出那个词，最后一次通信后感到的每一分痛苦都汇聚到了一点。 

这一次，是Snape搂住她，紧紧将她揉进怀里。“不，”他轻轻道，气息贴着皮肤落在颈间：“没有死。” 

Hermione抬起颤抖的手抚摸他的额头上一道带着血污的丑陋伤痕。“嗯，”她应和道：“你就在这儿。” 

“活的好好的。”Dumbledore戏谑道，苍老的脸上挂着了然的微笑。他的插话让Hermione和Snape迅速回神，推开对方抽身退到安全距离之外，试图维持应有的礼节。Snape明显的不自在，Hermione则紧张地调换着重心：“就算不是，我也确信他能调制一两剂魔药解决问题。” 

“Albus，”Snape警告道，但校长挥挥手打断他，闪亮亮的眼睛转向Hermione。 

“Granger小姐，”他温和地说：“没想到你会在这儿，不过这无疑是个好消息。本来有件事想请Pomfrey夫人帮忙，但相信这方面你更在行。虽然我并不想把你从…”Dumbledore迅速环视房内，视线在睡着的Harry和一脸惊讶的Craig身上停了片刻：“…嗯哼…没错…从Harry身边带走。” 

“哦，好的。当然。”她点头，下意识碰了碰装着魔杖的衣兜：“当然，我会去帮忙。” 

“很好。”他颔首，将苍老的手指搭上她肩头：“那么请跟我来，Granger小姐。现在我们的病人恐怕还不能移动。”他带着Hermione走向大门，Snape微微轻身打算跟上他们。“不，Severus，”Dumbledore坚决地命令道：“你留在这儿让Pomfrey检查一下。你中了个很糟糕的毒咒。Pomfrey夫人！” 

Snape听从吩咐没有再动，Dumbledore则详细地向治疗师讲述体检事宜，并要求让他休息。离开病房前，Hermione回头望了望Snape，他黑色的眼睛依旧深不可测，而Craig则带着一脸好奇看着对视的两人。 

等她和Dumbledore两个人走上廊道，他又一次道歉。“很抱歉。”他说：“因为没能给你们俩相处的时间，”——Hermione脸红了，但什么都没说——“也因为没有告诉你有关Severus和他最后任务的事情。我本以为…嗯，本希望他有必胜的把握，但到了最后，我却跟你一样不能确定。昨天之前我甚至还在害怕他会死。” 

校长安抚地拍了拍她的肩膀，领着她走下楼梯穿过城堡，最终来到一间空教室——空着的，除了两个人，一个俯卧在地上，另一个跪在他身边。后者在听到Hermione和Dumbledore的脚步声后抬起头来。 

“Hermione！”Ginny惊叫道：“你怎么会在这儿？” 

“每个人都在问我这个问题。”Hermione无奈地笑：“现在，我是来帮忙的。” 

“Hermione？”声音沙哑、疲倦而痛苦，她当听出了主人是谁，忙在他身边Ginny腾出的地方跪下身子。 

“Remus，”她长出了一口气，微笑地看着他挂着汗水的苍白脸孔。显然他正忍受着极大的痛苦，但是——他还活着。“你感觉怎么样？” 

“如果你一定要知道的话，很糟，”他静静地说，伸手指指身侧狰狞的伤口，撕开的衬衫下面鲜血淋漓。“这东西有毒。银的。我本想去找Pomfrey，但在这儿就支持不住了。谢天谢地，Ginny发现了我。” 

Hermione蹙眉看着伤口边发黑的皮肉，这说明白银已经深入Lupin的身体。在她伸手去碰肿起的地方时他畏缩了一下，但并没有出声打扰她检查。 

“Granger小姐，你觉得自己能治好他吗？”Dumbledore站在教室门口，问道。 

她回头看向他：“我想可以。至少，在我治疗后你们就能将他移动到别处。” 

Dumbledore点头：“如果不需要我在场，我就去做点别的事。” 


“如果Ginny不介意协助我…”Ginny点头，Hermione挥手向校长道别：“我们没问题的，先生。谢谢你。” 

老巫师颔首离开。Hermione转向Remus，从更糟糕的脸色可以看出，他的情势十分严峻：“你受伤多久了？” 

“大概——一个小时。”他喘息着回答，好像此时说话都变得十分困难：“我…不确定。” 

Hermione看向她红头发的好友。Ginny比她见过的其他人都整洁些，虽然她，同样，看起来十分疲倦。“Ginny，我需要你去找Pomfrey夫人，告诉她发生了什么。然后让她送来些能除去白银的东西以及Snape制的万灵药。还有，伤口需要清洗！她知道还需要什么。” 

“Okay，”她点头，起身：“好运，Lupin教授。”她冲他道别后，甩起长袍和红发跑出教室。 

“她说好运。好像我有一样。”Remus揶揄道，换来同伴一个不赞同的眼神。 

Hermione鄙视地哼了声。“现在可不是表现你黑色幽默的时候。”她毫不迟疑地卷起衬衫，露出整个肿胀发黑的区域。伤口很深且很敏感，她不能像对待Malfoy一样使用杀菌咒，同时也不愿冒险使银屑刺得更深。白银，她推测，对狼人来说跟毒药一样危险，任何动作——包括担架的碰撞——都可能导致银的扩散。 

“所以呢？”Lupin看着她变换的神色，挣扎着轻声发问。他舔了舔干涸的嘴唇尽量不让自己颤抖。 

“你会活下来的。”她保证道：“可能会很疼，但你会好起来。” 

“这正是我所担心的。”他闭上眼嘟哝道。Hermione轻轻用手覆上他濡湿的额头，就像几小时前对Harry做的那样。 

“等伤口清理好，我们就能送你到治疗翼。”她说道：“在那儿你能更舒服些。” 

Remus看起来并没在听她说话。他睁开眼：“你见过Harry了么？” 

“是的。”她告诉他：“他没事。睡着了，正在休养——但没事。” 

“很好，”他明显放松下来：“我见Ron将他抬走了，而我不…”他转过头，温和的眼睛观察着Hermione的脸色：“Hermione…我很抱歉，对于——对于Severus的事。我不知道…” 

“不，Snape很好，”Hermione说着，抓起他的手：“我已经见过他了，就在下楼找你之前。” 

“真的？”Lupin显然很高兴Snape还活着：“我们都不能确定，你知道的，否则…当Ginny问我…” 

“我明白，Remus。”她握紧他的手：“现在，你别再说话，好好休息。Ginny很快就会回来，一切都会好的。” 

头一次，Hermione觉得这句话不再是空谈。


********** ************* ************* ********** 

Hermione和Ginny成功将Lupin安置在病房时已是晚上，Harry也醒了过来。大难不死的男孩儿显然很高兴能见到她和Ginny，很高兴能包围在老朋友之中。他依旧有点悲伤，但看起来却很轻松，好像拯救世界的重担终于从他单薄的肩头卸去一样。过了一会儿，她发现两位朋友似乎想要独处，于是便起身道别，大声宣布自己今晚不用再工作了。显然Ginny和Harry并没给予她太大关注，Hermione笑着离开了医疗翼，之前还没忘和Pomprey夫人检查Remus的情况。在确定了治疗翼不再需要帮手后，她打消睡觉的原定计划直奔地下室。 

她很高兴，也很吃惊，因为Snape的禁制仍然接受她的口令；Hermione本以为自己离开后他就会把口令换掉。这个小疏忽让她成功地进入了他的办公室——他没在那儿——然后悄悄走向私人实验室。果然，她发现对方正在这儿熟练地应付几个沸腾的坩埚。 

因为一心沉迷于工作，Snape并未发现她进门。Hermione利用这断时间肆无忌惮地观察他熟悉的动作，让自己的心随之温暖起来。分开后他一定没闲着，因为现在他的外表不再脏乱，而是整个人清洗一新，身上穿着简单的白衬衫搭黑色长裤。头发看上去潮潮的，一点不油腻，额头上的伤痕停止渗血，显得不那么狰狞。治疗效果，她推测，还有个热水澡。 

“我就知道能在这儿找到你。”她高声道，懒懒地环起手臂靠在门框上。他动作一滞，猛然抬头看过来。她冲他一笑：“虽然Pomfrey夫人认定了你该在房间里休息。” 

Snape看回工作台，为她的话挑了挑眉，又将注意力集中在手头工作上。“而Pomfrey夫人也急需医用魔药。”他告诉她：“这你应该知道，因为耗尽它们你也出了不少力。” 

“都用在了需要的地方。”Hermione保证道：“而且，我必须让你知道，在我来帮忙之前，Pomfrey就已经用掉了一大部分存货。”她走过去倚在最近的一张工作台上，看Snape手里拿着一把小刀，精准地切割一捆绿色草药——百里香，她通过气味辨认。 

“没错。”Snape仍专注于工作，随口道。“你一直没解释为什么会在这儿，我最后一次听说时，你还在Peru接受巫医培训。” 

他的语气还是两人之间一贯的那样，正如Hermione的动作依旧随和却谨慎。病房里经历的时刻——毫无防备，完全被泛滥的情感支配——一去不返，两人死死守在界限之内，维持心目中正确的举止。他们又扮回了熟悉的简单的角色，更能反映出真实感情的那些则被有心回避。 

Hermione知道自己正是这样，但她无法摸透Snape；然而，如果这就是她所能全部拥有的，她会接受并为之高兴。“嗯，我曾经在秘鲁，”她解释道：“但接到Hogwarts遇袭的消息后，我觉得自己必须回来，所以设法得到了一个门钥匙，然后来到这里。嗯，我降落在爱尔兰但随后Malley先生——还有那些傲罗。你认识他么？——嗯，我跟他一起来了Hogwarts。” 

“我知道了。”Snape停下工作回道。他向她那样倚在工作台上，定定地看着她：“所以你觉得自己是应事件需要而来——不知道的会以为你有更高明的理由。（So you thought that your presence for demanded by current events ——one might think that you'd have thought the reverse more logical不太懂- -！猜的）。” 

她听出这是在取笑自己。Hermione翻翻眼睛。“我并没遇到危险。”她回应对方语中微妙的责备：“等我们到达爱尔兰，战争已经结束而我知道Voldemort已经死了。” 

“我们？”Snape重复道。 

“Craig和我，我是指。他到秘鲁接我回来。”她告诉他。 

Snape飞快张了张口但没出声，好像是想说什么但又找到了更合适的词。“啊，没错。你的傲罗…朋友。”突然，坩埚吸引了他全部注意力，然后他开始忙着检查它们。 


“我让他这么做的。”Hermione解释：“如果有事发生一定要尽快通知我。作为傲罗，他很容易做到这点。”Snape没有回话的意思，她便低头看向离自己最近的坩埚：“这跟我想的是同一个东西么？” 

Snape搅动着试剂，抬起头：“如果你想的是de Lancy's烧伤膏，那么，没错。” 

“今天下午我本该拿它去涂Clarissa的腿。”Hermione看着乳白色的药膏，自言自语道：“明天她肯定需要这个。她的腿会疼上好几个星期。” 

“很多人都会。”Snape告诉她，一只手轻轻揉了揉自己的脊柱：“这是黑魔法的特色——效力会持续很久。” 

“我知道。”Hermione严肃的说。想起病房里Dumbledore的话，她冲他的后背点点头：“你就是那里中了…啊，糟糕的毒咒？” 

Snape收回手，脸色带着隐忍的怒意。“是的。”他阴沉地回道：“…一个意想不到的人在我转身时施咒。咒语击中之前我还毫无觉察。事实上，甚至无法确定这究竟是什么咒。” 

“真是懦夫的做法，不是吗？”Hermione冷冷地说。 

Snape耸耸肩，即便没穿长袍，这动作依旧显得很优雅。“有些人只会觉得这是最好的做法。” 

“比如一个Slytherin？”她扬眉问道。 

“Slytherin可能会，没错。”他承认，检查了掌上的药粉，然后加入坩埚。 

“没错，但…”她想反驳，可并没说下去。 

“你是指Slytherin们都是懦夫吗，Granger小姐？”Snape扫了她一眼，问道。 

“我可没这么想。”Hermione反驳道。 

“对，至少认识你之后我教给你了不少东西。”Snape满意地说。 

“我的知识可不只是从你那儿学来的，这你一定也发现了。”Hermione笑道，懒懒地看着手边的坩埚，里面的烧伤膏随高温在不断鼓泡打转。 

“有时候，对此我深表怀疑。”Snape低声哼道。 

她再次大笑，直到注意到面前的坩埚。她蹙眉，若有所思地盯着里面的白色的物质：“这是de Lancy烧伤膏的初产物，对吗？” 

“是的，Granger小姐，从你上次问我时它就是了。”Snape无不讽刺地说。 

她疑惑地看着他：“那你现在不该加些南瓜种子进去吗？” 

Snape的表情好像在说轮不到她告诉自己该如何制魔药，他自己走过来检查坩埚。“当然不需要，我…”他弱下来的声音爆发成一句咒骂道：“该死！” 

“镇定。”她安抚道，脱下蓝色长袍放在一座空实验台上：“现在，让开。” 

Snape不可思议地看着她，好像她在讲外国话——他听不懂的那种。“你说什么？” 

Hermione绕过试验台来到他身边，卷起袖子，冲他翻个白眼。“我说让开，然后我才能帮你——处理这药膏。我能挽救它。” 

他瞪眼儿看着这年轻姑娘占了他的位置，开始动手拿他的大理石研钵研杵还有一玻璃皿的种子。“上次见面我可没发现你在魔药制作方面如此精通。”Snape凉凉地说，看她把种子倒进研钵。 

“我没有。”她坦言，一边用魔杖调低加热温度，一边抓起研杵。“但我很熟悉医用魔药，毕竟这是我的专业。”她晃了晃手中的药杵，狡黠地看了他一眼：“你会惊异于在好的魔药老师手下一个人究竟能学到多少东西。” 

看着他闪亮的眼睛和让人捉摸不透的表情，她又想起了最后一年魔药课上的情景。“我不确定该怎么理解这话。”他低低开着玩笑。 

“随你怎么理解。”她轻快道，手里开始研磨种子：“只要你能在毁了这批产品之前把百里香加到其他坩埚里去。” 

“当然，长官。”他开玩笑地应承，摇着脑袋去照她说的做。几分钟后他抬头看Hermione将糊状物加入到坩埚里。“麻烦的家伙。”他低低哼了声。Hermione闻言只是一笑，继续专注工作。 

虽然在过去的一天里，他们都很疲劳、痛苦，都经历了太多的情绪，但此时Hermione和Snape都不愿离开有对方存在的实验室，所以，在熬制魔药与你来我往的斗口之中，两人相伴度过了余下的夜晚时光。 

十九章完- - 
太神气了我竟然一觉睡到刚才= =


第二十章 


二十年后的今天，魔法世界再次停止了一切工作，庆祝Voldemort被Harry Potter消灭。商店还开放着，当然，但仅仅是为了方便闲话与狂欢，街道上拥挤着人流而天空中则布满送信的猫头鹰及不时点起的魔法流星雨。这时候，只有些可怜的魔法部中层人员无法加入狂欢队伍，仍在履行职责，处理那些黑魔王死亡造成的法律与政治上的棘手问题。 

即便是——或者说尤其是——Hogwarts也陷入一片吵闹，甚至Severus Snape被精准的生物钟唤醒时，庆祝活动还在进行。即便经过了几个月精神紧绷心力交瘁的生活，即便同Hermione制作魔药到深夜，身体仍无法在曙光来临后继续沉睡，而他也没打算改变这个根深蒂固的习惯。相对地，他起身照例洗漱着装，直奔实验室，比起喜庆，在他心中更多的还是放松。 

又一次——战争结束了。 
又一次——他自由了。 

在实验室迎接他的是昨晚的工作成果：仔细装瓶并贴上标签的各类药剂，所有都整整齐齐地码在木箱中，以便被从私人实验室送往医院。昨晚他几乎是几次想要中止工作，因为只有这样Hermione才会去休息，即便随后两个小时她已经是精疲力竭——又累又困，事实上，他怀疑她醒来后还记不记得自己怎么回的卧室。 

在把木箱送到Pomfrey夫人那儿之前，他仔细检查了一遍木箱，却发现自己原先的想法并不正确。有一瓶魔药并未放在箱子中，而是摆在其他药剂旁边，上面靠着一小片羊皮纸。他拿羊皮纸，皱着眉头阅读上面的文字： 

这是我在你就乌头补给问题喋喋不休的时候为Remus制作的魔药——顺便说一句，关于你的抱怨我没兴趣也不相信，因为我正巧知道大多数乌头都是Dumbledore买的。不论如何，请把药剂送到治疗翼，让Remus尽快服下。不然的话，白银造成的伤害将持续很久，这回在两周后的月圆之夜给他带来很大麻烦。 

看到落款处龙飞凤舞的“HG”，他又好气又好笑地哼了声。完全多此一举，他想，这字条明显出自那爱管闲事的家伙之手，就是她让自己大半夜没睡，将他的珍贵材料浪费在这用来快速治愈狼人的新发明上。他摇摇头，将羊皮纸装进口袋，拿起瓶子——上面标着“给REMUS LUPIN”——放在垫了软垫的木箱里。 

虽然整个城堡都吵闹得要死，但从地下室前往医院的途中，Snape并没遇到几个人。路过礼堂时——那儿可是喧闹聚集地——他向几个认出自己的魔法部成员略略点头，然后——令他十分好笑的是——那个据说是Hermione朋友的高大的年轻爱尔兰人丢给他一记怒视。他熟练地瞪回去，在他看来那男孩儿就值这种待遇。随着他越爬越高，噪声才渐渐弱了下去，数层石墙总算隔绝了休息室里那群还在活蹦乱跳的小鬼。这回他放心了，看来这次战争并没给学生带来多少伤害，现在他们还有力气庆祝。 

想到这儿，Snape或多或少有些负罪感，因为他还没去见过那些一直以来视为己任的Slytherin们，虽然原则上讲他们有Sinistra看护。但他明白，这不会场个愉快的会面，于是他便自私地决定尽量将其延后。 

事实上，这些情绪——愧疚，宽慰——是Snape现在唯一有力气拥有的。自从一战之后，再没有什么能像几个月来凤凰社的工作一样抽干他的精力。除此之外，即便是喜怒哀乐都显得太过累人。只除了… 

除了… 

除了见到Hermione的那一刻。那时的感受绝不仅仅是轻松宽慰。 

噢，Snape承认他是如此的宽慰——宽慰，在目睹了如此多的死亡之后，能见到她完好无损地出现在面前——但同时也感到一阵强烈的后怕。即便在同Voldemort决一死战的时候，他心中某一处也是轻松安逸的，因为知道她不会遭遇这一切危险，不会成为攻击的目标或战争的牺牲品。 

这个认知令Snape很不舒服，同时他也意识到，自从Hermione在夏季之末离开后，自己已经花了太多时间想念她。当自己死亡的可能不再模糊，而是清晰地摆在面前时，这种想念就变得更加扰人。Snape要时常面对死亡，有几次他甚至认定了自己会死。虽然他很幸运地仅仅经历过几次，但这足以令人毕生难忘。这种经历足以令一个年轻人意识到自己在光明与黑暗之间选错了阵营…也足以使一个成熟的男人意识到，他所感到的或许不仅仅是爱慕与吸引，而是… 


当Snape踏入医疗翼，病房里仍旧一片宁寂，晨光沿着窗棂透入，在有着高高穹顶的房间里洒下一层柔和的金辉。只有几张病床上躺有病人，隐藏在分隔访客的屏风和帘幕之后。即便如此，Snape还是很清楚大名鼎鼎的Harry Potter就躺在某个角落——因为Pomfrey夫人刚从那扇屏风后走出来。看到Snape和他抱着的魔药，她眼神一亮，然后招呼他跟自己到储药的壁橱那儿去。 

“谢谢你，Severus。”她一边往壁橱里装药剂一边小声说：“真不敢相信这是你一个晚上搞定的。” 

“有人帮忙。”他简短地解释，看着Pomfrey夫人一点点搬空手中的木箱。 

护士的嘴唇弯曲了一下。“我知道；在你之前Hermione就来过这儿。”她告诉他。现在只剩下一瓶药剂不需要被放上架子——上边清楚地贴着标签“给REMUS LUPIN”。“她想跟我讲讲关于这玩意儿的事。” 

“没错。”他冷冷地说：“Granger小姐相当在意她这瓶药剂。” 

Pomfrey把冰凉的玻璃并塞到Snape手里：“我要整理剩下的药剂，你为什么不帮我把它带给Rumes呢？” 

他股情不愿地接过瓶子。“那么他在那儿？”他的口气就像在说一种低等生物，而同他一起非对抗Voldemort的战友。 

围着帘子的床上传来一声闷笑，然后是沙哑安静的嗓音：“我在这儿，Severus…或许我该说，大早上见到你我很高兴。” 

Snape发出一声极其无奈的叹息，拉开帘子，看到Lupin正静静地坐在床上，包着绷带的腿上放着本打开了的书。虽然皮肤几乎和医院的亚麻布一样惨白，眼窝凹陷，黑眼圈浓重，但看上去还是一如既往的平静安详。即便处在死亡边缘，他也依旧那么亲切友善，好像所有的苦难都无法影响到他的心灵。而这正是Snape最讨厌Lupin的地方。 

“Lupin，”Snape看着他高兴的表情，咕哝着打了声招呼。 

“Severus。”他亲切地回道，合上书放在旁边的桌子上。 

“有人告诉我你需要这个。”Snape直接进入正题，将药剂塞进Lupin微微颤抖的手中。 

“是的，谢谢你。”他拿起瓶子观察深色的药剂：“Hermione告诉你的，毫无疑问。” 

“毫无疑问。” 

Lupin试着露出一个虚弱的促狭的微笑，拿起桌上的水啜了一口。“昨天看到你还活着，她非常开心。”他挑起话头。 

Snape无视对方的意图，只简短道：“你应该…” 

“立即吃药。是的，我知道。”Lupin点点头，又举起瓶子查看里面的药剂：“Hermione今天早上来过。”当发现Snape还站在身边，Lupin抬头询问地看着他：“怎么了，Severus？” 

“魔药，Lupin。如果你知道要立即服用，那你是不是可以照做？” 

“我以为你不会在乎。”狼人取笑道，微微被逗乐了。 

Snape哼了声，怒视着他：“我不在乎你是死是活——喝不喝随你，Lupin。日安。”然后他没再说话，帘子也没拉便转身离开了病房。 

Lupin的声音传了过来，安静却清晰：“再次谢谢你，Severus。” 

对此Snape没有回答，甚至连点回馈的表示都没有；他的脑袋已经在忙着思考今天的计划，一连串需要完成的任务…all of which were underscored by quiet, tumbling thoughts about life-changing moments.【我实在不知道那个life-changing究竟指什么 - -】 

*********** ********** ************ **************


Voldemort被击败后，Hermione最先想到的就是回家。她明白因为黑魔王的缘故，父母一直在为她担心，而作为彻头彻尾的Muggle，他们还不知道如今再没有什么能威胁到女儿的生命了。天亮没多久，Hermione就沿着通往霍格莫德的小路走出Hogwarts的反幻影移行禁止，然后——名副其实地——从天而降。 

Carolina正坐在厨房享用今早的第一杯黑咖啡，随着女儿的突然出现，她爆发出一声极其愤怒的惊叫，但很快镇定下来连，在年轻女巫能回答前一股脑的问了连串的问题。正如Hermione预想的那样，整个早晨她的妈妈都在仔仔细细地盘问每个细节，然后才放她离开——在一个狠狠的拥抱之后，她拿出一份礼物让她跟Hogwarts“所有可爱的朋友”分享。 

一小时后她出现在城堡内，准备回病房去。礼物被放在房间里——对它她另有安排——回想起听到消息后母亲的神情，Hermione不由得露出微笑，她脸上的放松与狂喜跟任何一个巫师一般无二，直到这时她才真正了解到，跟所有魔法世界的家长一样，父母的生活也一直生活在对Voldemort的恐惧之中。虽然日常生活从未受到任何影响，但当Hermione遭到威胁，他们同样感同身受。 

她爱她的父母，甚至超过生活本身。 

踏足治疗翼后Hermione才发现，这儿是整座城堡最安静的地方，虽然同样充满了兴高采烈交谈的人们。看到眼前的场面，她的微笑不由得扩大：Lupin，虽然依然苍白，但已能生气勃勃地同Pomfrey夫人交谈；Clarissa，绑着绷带的腿放在枕头上，正在浏览一本书，她的脸已经不再像昨天那样挂着痛苦；还有，最棒的是，Harry正坐在病床上，Ginny和Ron则一边一个坐在他身旁，她慢慢走近时，三个人正分享着礼品篮里的糖果。 

这正是她心目中的幸福；这个场景，如此平凡无奇却如此…如此美好。有那么一会儿，Hermione只是满足地看着三个朋友欢笑交谈；仅仅看到他们健康地活着，她就感到无比快慰。 

她在门口站在门口静静看着，直到Ron的余光扫到她。他转过脸微笑着示意她加入他们。“来呀，Hermione。”他哄她：“别光在那儿站着——要么过来，要么就让我们仨安静呆着。” 

见面就相互取笑，这就是他们间的惯例。Hermione翻了个白眼，迈开步子。“很好，既然你这么诚恳的请求我。”她稍稍讥诮地回道。 

Ron嘴咧得更大了：“我有吗？” 

“…而且我特别想见Harry和Ginny。”她愉快地补充，同时在Harry脚头坐下，舒舒服服靠在Ron腿上，然后戏谑地拿胳膊肘捅了捅Ron：“至于其他人，我就不能确定啦。” 

三个人中最安静的Harry给了她一个邪恶的坏笑：“没错，Hermione，我能理解。我特想跟你和Ginny单独…” 

“你们是爱我的，”Ron一只胳膊搭着Hermione的肩膀，笑着抗【测】议：“你们俩都是。” 

Ginny也笑着插话：“很不幸，你说对了，我们都爱你。” 

他们很少有机会四个人坐在一起谈天，而且气氛轻松的好像Ron那些不大高明的笑话——而对此Hermione极为喜爱。她本打算到城堡各处转转，向需要她的人提供帮助，但原以为只有几分钟的探望持续了一个多小时，甚至Pomfrey夫人也对此睁一只眼闭一只眼。Harry，朋友们发现，依旧看起来若有所失，好像有什么悲伤的东西正试图掌控他的情绪，同时他们发现他也在试图忽略这分悲伤，对此，他们很乐意帮他，如果只是一会儿的话。 

“Dumbledore要取消未来两周的课程，”Ginny告诉塞了满嘴冰耗子的三人：“他甚至不确定学校还能不能再开下去。已经有家长要求把孩子接回家了。” 

Ron丢给她一个怀疑的眼神：“你是怎么知道的？我可不知道校长这么信任你。” 

Ginny冲他皱皱鼻子，跃过Harry的腿从他手里抢过一个巧克力蛙：“我来这儿的路上碰到了妈妈，是她告诉我的，如果你一定要知道的话。” 

“好吧，这很正常。”Hermione冲两人一皱眉，插话道：“校园损坏严重，还有魔法部在一边指手画脚，挺课两周已经是保守估计了。” 

“我真想不明白为什么魔法部的人还呆在这儿。”Harry抱怨道，明显还对早晨某位官员的“采访”耿耿于怀——后来Pomfrey夫人大吵大闹着把他撵了出去。“他们从没办成过什么事儿。与其在这儿烦Dumbledore，倒不如去追捕那些逃跑的食死徒。” 

“希望我们不必没完没了地重复发生过的事。”Hermione补充：“不过对此我们似乎都已经习惯了。”“噢，的确。”Ginny顽皮地说：“魔法部那些人真白痴的可以——不包括爸爸，当然。” 

“当然。”Hermione连忙附和，一边招呼Ron递来把多味豆。 

“没错。”Harry也补充，突然他安静下来：“仅仅是Voldemort死了…一切还没结束。” 

Hermione摆弄着盖在Harry腿上的毛毯一角，Ginny则忧虑地看着他。 

Ron试图打破这突然的沉默，他大声清清嗓子：“说对了，伙计。但在担心这些之前，我们先得面对…葬礼。” 

Ginny脸上的严肃顿时崩溃为悲痛，Hermione垂下眼，看着自己的指尖描画过毯子上的图案。她知道在之前的几个月，Harry和Ron失去了许多傲罗训练的同伴，而Weasley家也失去了几位亲人。她忍不住感到强烈的愧疚与强烈的，自私的快慰。快慰是因为没有一个她真正在乎的人死去，愧疚则因为面对朋友的悲痛，她竟表现得如此自私。 

似乎看出了她的想法，Ron凑过来笨拙地抓住她的手，口中含糊不清道：“我很高兴咱们依旧，你知道的，依旧在这儿。在一起。” 

她也握紧了他的手，另一只放在Harry的腿上。“我也是。真庆幸没有人…每一个对我来说重要的人…每个人都活下来了。”她轻轻打了个哆嗦，回想起为Snape担忧时的那种剧烈的疼痛感，以及Craig提起Harry时那令她窒息的、无以名状的恐惧。而现在，所有的朋友都在她身边，Snape也好好的呆在城堡某处，这幸福的感觉突然冲淡了心中的愧疚。 

“对。”Ginny赞同道，一手拉起Harry，一手拉起Hermione。她凝视着朋友的眼睛，带着眼中的深意重复：“每个人。”


“Hermione Granger,” he began, “you are my closest friend and confident, the one person I trust at my back or with my research notes. You’re the only person on this planet, other than a senile old wizard with a lemon sherbet addiction, who never takes my raving seriously. You can curse like a sailor’s monkey, but still believe in manners. You’re smarter, braver, and slap harder than any woman I’ve ever met.” 


终于Pomfrey夫人开始赶人了，Hermione、Ron和Ginny被撵出病房，临走跟服下安眠药物的Harry挥手告别。Ginny和Ron去找他们的母亲，Hermione则想做些有意义的事，同时强迫自己不去见Snape。既然已经知道他很安全而且伤得并不重，那么她就有必要克制强烈的见他的欲望，以免令自己陷入窘境。 

当年轻女巫往McGonagall的办公室去时，她看到一个熟悉的人正徘徊在门厅，点头听着着张画像——抱着个哭闹孩子的鲁本斯女人——喋喋不休的说话。 

“Craig！”她打断口中不停的画像，大声招呼他。 

“Hermione。”他回道，语气比平时要低沉许多。这让习惯了对方一贯好心情的Hermione有些疑惑。 

她走到他身边，冲画像中忙着安抚孩子的女人点点头。“你在做什么？” 

他做了个鬼脸，把别再耳后的羽毛笔拿下来。“哦，这个。嗯，O Malley先生让跟这些画像谈谈，找找有没有有用的线索…迄今为止，我还一无所获” 

她身后的鲁本斯女人不满地瞪了他一眼，然后继续低头哄孩子。Craig翻翻眼睛，伸手将Hermione拉走。“已经一整天了。”他把皱巴巴的羊皮纸塞进长袍，抱怨道：“该死的画像。” 

“你问了一整天？”她同情地问。 

“对。”他说道，小心地用余光瞟向她。Hermione发现他似乎无法正眼看自己；现在，他的目光正跃过她落在远处。 

“有…有什么问题么，Craig？”注意到他不自在的动作后，她终于问道。 

“当然没有。”他毫无底气的说。Hermione环起手臂，看他苦着脸，脚上不停调换重心。 

她扬起眉：“我怎么觉得不是呢？” 

“没事。”他再次否认，冲她苍白地笑了下：“只是让之前发生的事情闹得精疲力竭，我发誓。” 

“的确。”她勉强接受。 

“你想太多了，大姐。”他取笑道，习惯性地挽住她的手臂。随后他的眉头舒展开，灿烂的微笑又回到脸上：“来，陪我到礼堂去。每次我都会迷路。”她点头同意。 

虽然Craig保证过，但Hermione还是觉得呆在自己身边时Craig显得很不自在。他们昨天下午才刚见面，期间也没出什么问题。而且，在她看来，这么短的时间内根本没什么能令他这么对自己。她很想将其归因于紧张或疲惫，但直觉告诉她事实完全不是这样。 

在Hermione几乎要打消疑虑的时候，Craig突然停下来抓住她的胳膊将她拉近自己。她疑惑地看着他，虽然没有开口，但眼中的疑问非常明了。 

“Hermione。”他绷着脸，皱起眉头：“记不记得我问过你，在春天的时候，是否有…是否有人在等你？” 

“没错，当然，我记得。”她耐心地说：“可这和…” 

“那人是你的教授，对么？”Craig压过她的话，飞快道：“那个给你写信的老饭桶。Snape，对吗？” 

“Craig…”她顿时面无人色，虚弱地想要反驳。在告诉Ginny后，Hermione从没想过要再与谁谈论这件事，尤其发生在充斥着魔法部员的城堡里，发生在随时可能被盘问的情况下。 

“回答我的问题，Hermione。”他愤怒而痛苦地催促。“虽然我几乎能确定答案了。”Craig停下来，看着她的脸：“我在那儿，记得吗？我就在病房里，当你发现他没死的时候。” 

“Craig…” 

“真相，Hermione。这是我唯一想要。” 

“是。”她喘息着轻轻回答。 

Craig的力道减轻了些：“没错，我就知道。我早该想到的。没什么能比收到他的信更让你高兴的了。” 

她撇看眼不去看他受伤的神情：“你说过这不重要，Craig。那现在你为什么会介意？” 

他哼了声，松开她环起手臂：“因为我觉得你太傻了，你不该在他身上浪费时间，Hermione。我的意思是，我不了解他，一点也不，但我感觉他并不是个好相处的人。而且…他曾是你的教授，姑娘。这不是有悖常理吗，嗯？” 

Hermione愤怒地离开他：“在校期间我可没跟他碰出过什么火花！而且今年春天我跟你说得都是事实——他根本不在乎我怎么想。我们是成了朋友，但仅此而已——所以这整个儿对话根本就是无礼且无谓！” 


“Hermione…” 

“不！”Craig想安抚她但被躲开了。她挺起胸膛抬起头，原地站定找回自己的尊严。她的声音低沉而隐忍。“我不想听这些，Craig。关于这件事我不需要你的意见也不想听到任何议论。现在，请原谅…我确定你该死的能自己到礼堂去。” 

又昂了昂头，Hermione从Craig身边走开，强烈的自尊才让她没像Snape那样来去匆匆。她的手在颤抖，而她的怒气——虽然她觉得这很正常——比想象中的还要强烈。现在唯一想做的就是逃避，至少逃开一会儿，好让她自己平静下来。 

“要知道，我觉得你错了！”Craig在身后喊道，一位魔法部员正好路过，猜到他后面可能说什么，Hermione一阵紧张。“他在乎，他该死的的确在乎！” 

******* ************* ************ 

和大多数同辈人一样，Molly Weasley已经经历过了一次Voldemort的失败，而现在她正聚集起朋友和家人来庆祝第二次。在第一次的万圣节之夜，她正和孩子丈夫呆在家中，完全不知道在某个地方，在别人的家中，一个家庭正以自身为代价换取这个世界的和平。然后，在随之而来的那段近乎疯狂的欢庆日子里，Molly并没有因突如其来的自由而忘记自己的责任：身为母亲的责任，身为妻子的责任，这些并未因Voldermort的消亡而终止。 

将近二十年后，她可以说同样的话：邪恶势力并未同黑魔王一起消失，他们要做的事还很多。但是，在过去的二十年中，Molly除了变老，还变得，她希望是，更加睿智。所以她认为当Dumbledore将Hogwarts礼堂大门向学生们——毕业的与在读的——敞开来庆祝的时候，她不该拒绝，尤其是她的孩子们都很安全，Harry活了下来，而光明终于战胜了黑暗。 

“庆典”是闲散而随意的，与其说是仪式，不如说是过剩经历的宣泄过程。在连续两天被关在公共休息室或是被圈禁在未遭破坏之处之后，学生们终于能走出房间，涌进装扮的如节庆一般的礼堂。学生中也夹杂着少量成年人，教授、傲罗、一些身份不算太隐秘的Dumbledore的盟友，以及一些除了Hogwarts外无处可去的人。 

气氛明朗而活跃，巨大的快乐——源自希望与轻松——无法克制，因而被Dumbledore散播到城堡的每个角落，就像圣烛节一样，每一盏灯都被点燃，每一张面孔都生气勃勃。 

站在老巫师身边，Molly看出他跟孩子们一样享受这场庆典。他看起来比几年来的任何时候都要安详，全新的心境给他整个人带来了微妙的变化。她心想是否还有人从他脸上看出了这种不同，瞥了一眼正跟校长交谈的女儿，她想，Ginny一定也注意到了Dumbledore眼中愈发闪亮的神采。 

“很不幸，Pomfrey夫人最终把我们赶了出来。”Molly结束沉思时，Ginny正对Dumbledore说：“Ron我们俩打算去找妈妈，Hermione要去找McGonagall教授…” 

“说到Hermione，”Molly插话，蹙眉扫视一周寻找女孩熟悉的身影：“从她来我就没见过她。今晚也一样，”她停下来啜了口香浓的热苹果汁：“真希望她还好。”


“啊，她很好。”Dumbledore低声说着，冲正在喝饮料的Ginny露出别有意味的微笑：“我想现在这种场面有时也会惊人地化作某种契机。他们将迎来第二次机会而且——但愿——那些还足够年轻的家伙们不会浪费掉它。” 

Ginny了然地冲老巫师轻笑：“我同意，教授。” 

Molly向两人投去询问的目光，但Ginny只摆出一副好笑的神情，Dumbledore则是一脸无辜。她再次看向人群，忽然想去找Hermione谈谈。第三次环视礼堂之后，她还是没能找到Hermione——但她却震惊地看到了某个浑身不自在、与现场极其格格不入的人。 

“看吧，连Severus都在这儿，”她指着那个巫师对Dumbledore说：“我从没想过他回来。” 

“那儿？”Ginny看向母亲所指的方向。Molly又吃了一惊，这回则是因为女儿对一直很讨厌的魔药老师那突如其来毫无道理的兴趣。 

“啊，他的确来了。”Dumbledore轻笑，朝城堡入口处点点头，Snape正带着明显不悦的神情站在那儿瞪着眼扫过礼堂，好像庆典本身就值得他憎恶。“看起来还这么喜庆。” 

Molly和Ginny同时瞟向Dumbledore确认他是不是疯了，他装没看见，抬起布满皱痕的手招呼Snape。年轻点的男巫注意到了他，点头抄近路向三人走来，脸上还挂着凌厉不悦的表情。 

“校长，Weasley夫人，Weasley小姐，”Snape走近，问候道。 

Molly的“你好，Severus”、Ginny的“晚上好，教授”以及Dumbledore笑眯眯的“很高兴今晚你能加入我们，Severus”同时响起。 

Snape，后背僵直，冲校长扬了扬眉：“我根本没打算来，校长。今晚我还有其他…职责。” 

Molly觉得要不是魔药教授面色不善的一眼扼杀了任何发声机会，Ginny八成是要咯咯乐出来。 

“啊，但你毕竟来了。”Dumbledore温和地反驳。 

Snape环起手臂：“因为你留了张字条，让我尽快来见你。” 

Dumbledore瞪大眼睛好像挺吃惊。“是吗？”Snape肯定地点头，老巫师做深沉状。“我想我终于老糊涂了，”他悲痛地说：“你看，哎，我记不起任何有关字条的事儿。失误，毫无疑问。” 

“毫无疑问。”Snape干巴巴地说，Molly则极力掩饰喜感。 

“啊，既然你已经在这儿了…”Dumbledore拍手召唤出一杯苹果汁，递给Snape：“你也可以留下来好好享受。” 

Snape不情不愿地接过玻璃杯：“虽然很…享受…这一切，但我不能留下。因为我必须到别处去。” 

“哦？” 

年轻些的巫师一脸顺服。“是的，Pomfrey夫人还需要几种更为复杂的药剂，我保证过明早给她。事实上…”今晚头一次，Snape没用一贯的恶毒眼神扫视礼堂：“…我想让Granger小姐帮忙，但今晚我还没见过她。” 

“也许她在病房，拜访Harry或Remus。”Molly想起Pomfrey夫人曾以治疗师训练为由，允许Hermione长时间探病。 

“我已经问过Pomfrey夫人，”Snape告诉她：“下午后她就没再去哪儿。Pot——Potter先生和Weasley先生都没出席，我以为她会和你女儿在一起。” 

“我也没见过她，”Molly坦言：“真要开始替她担心了。希望她别太累着自己。Ginny说Hermione正在到处帮忙。” 

“可以确定，Molly，Granger小姐最喜欢到处惹人厌。” 

“Severus。”Dumbledore指责道。 

他狡猾地看了Dumbledore一眼：“那么，抱歉我该…” 

“呃…教授？” 

Snape冲Ginny挑起眉：“怎么了，Weasley小姐？” 

Ginny犹豫了一会儿，好像直接与这位教授搭话极需要勇气：“有一座小庭院，就在之前的Muggle研究课教室附近，Hermione很喜欢去那儿…” 

Snape思索着点头。“没错，我很了解她的癖好，Weasley小姐。谢谢。这我倒没考虑到这个。”再次冲他们点头道别，Snape大步离开，一路上学生们都自觉退避三舍保持距离。 


Molly转向Dumbledore，发现他笑得异常灿烂，手指正无意识地扫过长袍切边儿。“但愿这代表他们已经解决了自己的问题。”他说道：“毕竟自从仲夏节之后，他们间就有点不自在。” 

Molly迷糊了：“仲夏节？” 

老巫师点头：“对，仲夏节。要知道他们一起参加了节庆，而且——” 

“什么？”虽然很吃惊，但Molly觉得她这还算不上是咆哮——也许吧。 

Dumbledore闪亮着蓝眼睛，愉快地说：“没错。你没在那儿见到他们吗？” 

“我们没有去…”Molly说到一半便被校长打断。 

“啊，这可以理解。”他嘀咕：“但Hagrid看到他们在一起，还有Rosmerta。第二天早晨Remus，我想，撞见他们俩从那儿而回城堡，而他告诉我——” 

Molly检查了一会儿自己的杯子，以确定里面是苹果汁而不是什么致幻物质。“Severus？Hermione？”她无法掩饰不可置信的语气，被Dumbledore愉快言论中的隐意闹得头昏脑胀。不可能，Hermione和Severus…？ 

Ginny轻轻将手放在她手臂上，把Weasley夫人吓了一跳。“这也是我的反应，妈妈，”她轻轻拍拍母亲的胳膊，坦言道：“除了，要知道，怀着更多的理解。还有包容。” 

************ ************* *************** *************** 

Hermione坐在“属于她”的空旷的庭院中，夜晚微凉，但葡萄酒带来的暖意驱散了打在面颊上的冰凉空气。同样的石凳，同样的天空，暗暗的底色点缀着星光，笼罩在城堡周围，同样的哥特式喷泉发出汩汩的水声，成为这儿唯一的背景音。她深深呼吸——用力地，带着少许刺痛——然后缓缓放松下来，享受片刻的宁静。 

在与Craig争辩后，整个晚上她都在试图平静下来，让心中意外燃起的怒气燃烧殆尽。直到现在，在思索了几个小时后，Hermione还无法理解自己为何会失态。显然，Craig的话并非毫无道理。这都是出于他自己的思虑，他自己的困惑，而且——在她更糟的幻想中——得知真相后，Harry和Ron会丢给她更加伤人的话。她一直以为自己是个很理智的人，但她的反应——如此急躁愤怒——是极其不理智的，至少她这么认为。愤怒并不是什么积极的情绪，但她无法克制。总之，她…失控了。 

对于自己的失态，Hermione打算归咎于紧张以及几天来极端的大喜大悲。她担心Snape，担心Harry，还伴随着Voldemort的袭击带来的恐惧，然后，突如其来的黑魔王失败的消息彻底令她灯枯油尽。她只是突然的神经过敏而已，而Craig不幸正好撞在枪口上。 

尽管归结出了合理的解释，Hermione还是想一个人呆着。她没有加入Hogwarts庞大的狂欢队伍，而是带着妈妈的礼物、一个玻璃杯和她的浅蓝色长袍离开房间，打算在庭院凉爽安静的环境中消化几天来发生的一切。 

Voldemort已经死了。Harry安全了。战争结束了。Snape没有死。Ron还活着。Remus会康复如初…所有的这些都太过美好，让她一时无法完全接受。因Voldemort如影随形的威胁而筑起在她——还有她的朋友们——心中的关卡随之瓦解。现在“安全”已不再是奢望，随之而来的还有一些“契机”——未来充满无限的可能性，那些踌躇不定的问题正迫切需要解决… 

感到一丝凉意，Hermione又喝了口葡萄酒，vino santo的甜味在舌尖晕开来。这就是妈妈的礼物，一瓶外祖父母的葡萄酒；这出自经年来最优秀的一批产品，Caroline将其珍藏了二十多年以在特殊场合饮用。现在她愿拿出这瓶珍贵的葡萄酒，Hermione感到十分感动。唯一遗憾的是她不能跟希望中的那个人一同享用。毕竟，他也是那些函待解决的棘手问题之一。 

“Granger小姐。” 

好像正是在响应她的召唤，Hermione迅速回头，看到Snape的身影溶出黑暗的廊道，面孔和双手在眉光下显出异样的惨白。她看着他走过草坪，无意识地将酒杯斟满，然后把酒瓶放在身边的石凳上。 

走到她身边后，Snape丢给她一个取笑的神情。“我本以为今晚你会更加…喜庆。” 

她轻轻拿起酒杯，另一只手紧了紧长袍：“我已经——够喜庆了。”她温和地反驳。 

“看出来了。”他点点头，滑腻的声音带着讽刺：“当其他人享受礼堂的…气氛…时，一个人坐在这黑乎乎的地方。喜庆，的确。” 

Hermione微笑，意识到这讽刺是种变相的谈话邀请。“听起来好像你很享受那种气氛一样。” 

Snape的嘴角险险挑起一丝可称作是笑的东西：“说得对。不过，众所周知那种可笑的东西不对我胃口。而你，似乎并非如此。”




Snape的嘴角险险挑起一丝可称作是笑的东西：“说得对。不过，众所周知那种可笑的东西不对我胃口。而你，似乎并非如此。”


她叹了口气，畏寒似的紧了紧长袍。“真的是…漫长的几天，”她严肃地说：“我只是——我想，我只是需要安静。” 

Snape脸色微变,身躯陡然僵硬：“那么很抱歉打扰到你。我这就走。” 

“你不需要这样，真的。”Hermione慌忙道，手忙脚乱地示意他留下：“如果你愿意留下的话…我刚发现独处也有很多坏处。” 

“比如？” 

“比如没有人跟我分享这瓶酒。”Hermione说道，诱【测】惑地用指尖敲了敲玻璃杯：“浪费掉就太可惜了，我一个人根本喝不完。” 

Snape没有试图无视她语中显而易见的邀请。“好吧…起码它比校长提供的饮料要强…”他扬起手中满盛着果汁的玻璃杯。 

“这瓶酒很棒。”Hermione带着些促狭劝诱道：“甚至超过了圣诞节我送你的那瓶。” 

Snape被她的循循善诱逗乐了，他发挥自己独有的幽默：“我想我会好脾气地陪你喝上一杯，如果只是为了避免浪费的话。” 

她笑了——声音轻柔而迷人——看着他毫不客气地倒掉Dumbledore给他的苹果汁：“没错，看得出您有多讨厌浪费。” 

“品质优秀的东西才不该被浪费。”他冲Hermione身边的酒瓶点点头，澄清道。她帮他倒了一杯。 

“所以你承认这酒很棒对吗？”她将瓶子小心放在脚边，狡猾地问。


Snape尝了口酒，在她身边坐下，近到他厚重的袍子扫到了她穿着长袜的腿，近到Hermione几乎能透过自己的衣服感受到他身体的热量。他的靠近令她心烦意乱，不得不集中精神去分辨他的话。 

“Granger小姐，你和我都知道那瓶酒很优秀。不然我也不会喝它，你更不会无礼到拿它当作礼物。” 

当他的意思终于被麻【测】痹的大脑接受，Hermione轻笑：“我想你对我的责难远远大于称赞，教授。” 

“正相反，”他啜了口酒：“必须承认，我很好奇你是如何在这么短的时间内获得这么瓶好酒的。” 

她勾起一抹神秘的笑。“我自然有我的方法。”她含糊地说。见他扬起眉，又一本正经地补充：“您不知道的方法。” 

“那当然。” 

他们的谈话陷入了熟悉而安适的沉默，就像是曾无数次在Snape的实验室经历的那样，除了有种微微跳动的认知让Hermione无法忽略。这几乎让她想起仲夏节后的早晨，他们返回Hogwarts的那段寂静的同行之路。 

她又喝了一口酒。 

Snape，她发现，同样感受到了两人间怪异而微小的紧绷感。他清了清嗓子打破沉默：“校长似乎觉得我欠你一声抱歉。” 

Hermione并不奇怪校长的话，她奇怪的是Snape会选择告诉她：“真的吗？” 

他点点头。“我并不是赞同他的观点。”他急忙提醒道。 

“当然。”她脸上泛起点想笑的苗头。 

Snape发现了，他稳了稳自己的表情，回道：“如果是我最后一封信造成了你的过度担忧，我很抱歉。” 

“我是很担心。”Hermione坦言：“虽然我没觉得这是过度担忧。” 

“话虽如此，但我没想令你担忧。”他的嗓音轻柔而低沉：“事实上，我本希望它会有相反的效果。如果我无法再跟你通信，我不想你为此而困扰。”他语气中有不易觉察的自责，Hermione不由得转向Snape，不再看夜空中微小冰冷的星星。他的目光停在远处，留给Hermione一个侧脸，瘦削的面颊，漆黑的发色，依旧高挺的鼻子。 

“我接受道歉。”她轻快地说，一边试图掩饰脸红。 

“我不记得有道歉。”Snape瞪着她提醒道。 

“哦，没错，真对不起。”她回道，发现他的笑容再次蠢蠢欲动。 

“接受道歉。” 

“再来点儿酒？” 

“请。” 

完成了斟满酒杯的无聊任务，两人再次陷入沉默，之前的对话断续缭绕在脑海，令她难得其要领。她发现——不知算不算太晚——脑中的一切都模糊不清；情绪，思想，言语——这些绕成一团乱麻，毫无头绪的同时却清楚地集中在她身边的男人身上，混乱中某种暧昧而疯狂的东西正在催促她行动。过会儿，她可以将其归咎于酒精。 

Hermione傻乎乎地像Snape那样清了清嗓子：“您还记得这个夏天…我承诺要告诉您有关hayarn的事吗？有关我自己的经历？” 

“是的。”他慎重地回答，好像还不大确定这问题的重要性。 

“我想到了这个——在我以为你已经死去的时候。”她坦言，低头看向紧紧攥着酒杯的手：“我向您许下了承诺，关于hayarn，现在不能再拖了——我已经等太久了。” 

她话中强烈的情绪令Snape有些不安，他询问地看着她。 

“我知道这听起来很愚蠢，但…” 

“一点也不。”Snape安抚她说。看到她脸上的悲伤，他蹙起眉：“你的想法只能证明你是个极其值得尊敬的女人。” 

“你是这么想的？”Hermione的悲伤开始动摇。她抬起头看着他，眼睛在银色月光下一闪一闪。 

“我不会作其他感想。”他生硬地说，好像被她的质疑冒犯了一样。 

“那么，谢谢你。这对我来说意味重大。”她深深吸了口气：“但我想——最好的方法…嗯，你和我都在这儿…我在…想——我想现在告诉你。你知道的，履行那个诺言。告诉你…告诉你是谁…是谁令我不受hayarn影响。” 

夜晚的沉静忽然变得难以忍受，Snape挣扎着飞速道：“没必要，Granger小姐。我很愿意将你从诺言的约束中解放出来。这的确不管我的事——你关于hayarn的经历。” 


“但，就像你在夏天说的，这魔药你也不甚了解…我不想剥夺你了解它的机会。”Hermione坚决地说，手指不安地摩挲着酒杯。 

“Granger小姐…” 

“不。”她打断他的话，知道自己心意已决。她渴望告诉他真相——就在这儿，现在。Hermione突然意识到这就是疯狂地存在于混乱的思维之中，呼唤着行动的东西。“我想…我必须这么做，教授。拜托您。” 

“Granger小姐。”Snape看起来极不自在，语气中有着跟Hermione一样的孤注一掷。“虽然你信守承诺的心情很值得敬佩，但你没理由…” 

“…没理由对你说出深藏的秘密，然后令你我难堪？”Hermione替他说完，对他试图维护她尊严的做法报以苍白的微笑。只要你能了解。 

Snape显然不喜欢她的玩笑话，他黑着脸，生气地盯着她：“我想说的是，你没必重提这种明显很私密的事情。” 

“但我以为你会想了解更多hayarn的事。” 

“我是…”Snape下意识道。 

“所以我应该告诉你，这就是唯一的原因。因为除此之外你再也得不到其他信息。”Hermione晓之以理，一心想要说出事实。 

“事实上，关于hayarn，我找到了一本能提供很多信息的书，比图书馆的任何书都有用。”Snape解释。 

“真的？”Hermione同样对hayarn很好奇，而她也想知道Snape都知道些什么。 

“是的。我现在知道了很多有关hayarn的事，几个月前就知道了。”Snape满口应承。 

“例如？” 

“例如…hayarn由一位阿拉【测】伯巫师发明的多种爱情魔药之一。他不但是位巫师，同时自诩为哲学家与诗人。他打算研制一系列魔药，每一个都以阿拉【测】伯文中意为‘爱情’的词语命名，而这样的词有七十多个，我想。他没完成那么多，但我相信他的发明应该有三十多种…”他用婉转迷人的嗓音阐述着。 

“很有趣，但我觉得…我还是觉得应该告诉你。”Hermione觉得心情更加的慌乱。她不知道Snape为什么这么不想听她坦白。也许…他已经知道真相，不想难为她？又或者他已经有了结论而且对此不是很喜欢？但她只知道自己一定要告诉他真相。“那个人是…” 

“…hayarn正是其中之一，作为其名字的阿拉【测】伯词语原来用以形容沙漠中的干渴感，它跟其他形容爱情的词，例如hub、fitna，都不一样，后两者还可表示假象和内战，还有一个词特指狂热于迷恋，意思最接近的是ishq，它是指…” 

“那人是你。”


几个字轻得如一阵气息，但却像铃声一般清晰地响起在沉静的夜晚，响起在Snape震惊的无言之中。内心的期待与震撼令时间在这一刻驻足，延伸，沉淀。 

一片空白之中，Hermione清楚地听到了心破碎的声音。 

“好吧…”她晃晃悠悠起身，不敢去看Snape，不知如何面对他可能露出的任何厌恶神色。丢下酒杯，她用颤抖的双手抓紧长袍包裹住自己，就好像这件衣服能神奇地让她免受心痛侵扰。她踉跄地离开石凳，血液咆哮着涌上耳根，眼中的潮意模糊了四周的黑暗。 

“Hermione…” 

突然间一只温热的大手握住了她的胳膊，她停下来，整个人被转了个面向圈面Snape。他跟她一样面无血色，眼中的深沉与炽热让看入其中的人都为之痛苦。但Hermione一直盯着它们，直到Snape将她拉近，一只手扔握着她的手臂，另一只则抬起来，出奇轻柔地摩挲着她的面颊。他的脸像仲夏夜时一样严肃而专注，带着她无法解释的温柔，而他薄薄的、坚毅的唇离她的如此之近，Hermione不明白为何前一秒她正要远离，后一秒却落入了他的臂弯，如此确定他就要吻自己。这一次，她愿以灵魂作为代价。 

在这个令人屏息的时刻，当现实开始化为虚幻，刺痛与剧痛都没有随之出现。相反，有的只是沸腾的血液与坚定不移的动作，她聚起的勇气与期待爆发成行动，缓缓拉近他们唇间微小的距离。 

如果先前的Snape的回应还有些犹豫不决的话，那么现在这些都不存在了。Hermione感到他的手臂正紧紧环着自己，他的唇正以一种梦寐以求的方式在她唇上游移；在她血脉中燃起火焰，在她脑中点起火花，驱走几分钟前冰冷疯狂的恐惧，取而代之的是成功的雀跃。一直钟爱的vino的味道在他舌尖变得更加甘甜，淡淡的杏仁儿味于口中扩散开来。她可以感到头发顺滑地缠绕在他指尖，他粗糙的长袍摩擦着她的膝盖，她像溺水一般沉沦，无法呼吸，但她愿意为此而死。 

他们的唇分开，Hermione晕眩地抬头对上Snape那双深邃难懂的眼睛。微微粗糙的手掌抚摸着她通红的面颊，Snape低头凑近她的肩膀，温热的气息扫过耳垂。 

“而Ishq所指的爱情令两个人缠绕在一起——密不可分却依旧互为个体。独立却又紧密相依。” 

在Hermione意识到他低语的意义之前，她再次陷入沉沦，她的双唇与双手忙于触摸与品味，她的大脑无暇思考。但一种平和感弥漫到周身——就像是光芒、温暖或葡萄酒——没有言辞能够形容，所以她放开一切，放任自己沉醉于它带来的光明之中。


第二十一章 


联想几小时前覆盖了整座Hogwarts城堡的狂欢，Severus Snape一点都不奇怪现在只有自己一个人早早的起床，走在静的出奇的空旷廊道上。在从地下室前往礼堂的途中，他连一个晨起的人都没碰到；而在扫了眼唯一的既非画像也非幽灵的生物——一位满面羞愧的Hufflepuff七年级生——之后，Snape可以确定对方自Voldemort死后就没沾过床。他异常宽容地只扣了男孩儿所在学院一点分数，然后指着Hufflepuff的寝室楼提醒他课程很快就要重新开始了。 

想起高等魔药论文，男孩那副心不在焉的蠢样子终于如Snape所愿，彻底被打灭了。 

不出他所料，庆典过后，礼堂又恢复了平时的完美状态，一丝不苟树立着的旗帜，摆着早餐的长桌，精致的银器，擦得闪亮的高脚杯。但另一方面，他惊奇地发现自己比所有人来的都早——包括他的同事们。Snape知道Minerva McGonagall历来完美地扮演着副校长的角色，即便不是前所未闻，但也很少到了这个钟点还没起床且事务缠身。想象着怎样的状态才能让她依旧躺在床上，Snape讥诮地摇摇头，集中注意力享用早餐，出于绝对安静环境下的早餐——这在寄宿学校相当难得。 

当然，尽管起得很早并还能维持高傲的态度，Snape昨晚其实跟前晚一样并没睡多久，两个夜晚都牵扯到Hermione，但发生在过去十二个小时中的事件给他的生活带来的变革是跟她一起制备魔药所不能的。过去几天中他的世界都在以一种惊人的方式绕轴而转，Snape则忍不住开始分析自己面对变革的反应。迄今为止，他不得不祝贺自己能以如此平静的方式处理这些转变——真纳闷究竟什么才能真正意义上渗入到他震惊到麻木的脑壳中。 

独坐在餐桌前，啜了口茶，Snape细细回想自己被昨晚的事件引发出的行动，至少他冲动地暴露了长久以来试图无视的感受——那些绝不会先于Hermione而承认的感受。他再次惊异于她的勇气，同时自嘲地感激她的任性、冲动及Gryffindor式的天性。她平静的告白打消了他的疑虑、敏感及畏惧，而她话语中的痛苦最终激发了他的行动。跃过理念中正确的行为正确的思想铸就的壁垒，罔顾自认为合理的一切，Snape吻了她。这是多么鲁莽而愚蠢的举动；但在那时，他无暇顾及规矩及礼仪，因为所有的一切在那个惊人的事实面前都不再重要：Hermione——这个独一无二的、喜欢惹人生气的家伙——爱他。 

尽管在最初的、吞吞吐吐的告白之后又经过了多次证实，Snape还是觉得有点不敢相信。Hermione Granger爱他。简单、直白、明了——小小的英文单词，浅显易懂。但其中的分量与意义给这些词语着色镀金，赋予其迷人的色彩与深藏的意义。 

“早上好，Severus。” 

亏得多年来的训练及实验室工作经验，Snape的手才能在Dumbledore教授突然出现在背后时安安稳稳地放在桌上，他微微转身看着老巫师走向他自己的位置。“校长。”他礼貌地点头，寒暄中隐藏着着一贯的不满。 

“看来今天早上咱们俩要独自吃饭了。”Dumbledore苍老的手扫过空旷的礼堂，带着笑意指出。 

“真令人耳目一新。”Snape生硬地回道。 

Dumbledore的眼睛闪了闪，路出一抹笑意：“没错，你永远不会讨厌和平跟安静，对吗，Severus？” 

“我喜欢这些，当然。” 

Dumbledore弯身坐下，恼怒地摇摇头：“有时真觉得你是我认识的巫师中最老的一个。” 

Snape瞟了他一眼：“对此我可以原话奉还。” 

Dumbledore轻笑：“没错，你可以，而且这是事实。”他停下来，凝视着晨光中明亮的高窗，布满皱痕的脸变得深沉。“情况已经不同了，我的孩子。”他平静地告诉Snape，认真却并不严肃：“长久来所知的世界已经终结，我们迎来了一个全新的。” 

“它还没有终结。”Snape同样平静地提醒，蹙眉看着茶杯：“仅仅因为黑魔王被永远击败，并不能说明他的追随者也随之消失。” 


“你说得对。”Dumbledore附和道，视线从窗子移到手中精致的高脚杯上：“黑暗永远不会彻底消逝，但…我们拥有一个更光明的未来。”他喝了一口南瓜汁：“必须承认，有时我甚至不相信自己能活着见到它。” 

“我也一样。” 

“但是…我们做到了，Severus。”Dumbledore提醒道，语中带着疲惫的喜悦。 

“的确。”Snape点头同意。 

“我们全都有一个光明的未来，你也一样，Severus，虽然你总是极度悲观地看待生活。”Dumbledore又看向窗口洒下的金色阳光，祈愿一般伸出双手。“至少今早的天气会赞同我的言论。”他指着窗口幽默地说。 

“我可是一直都很赞同你，校长。”Snape指出，讽刺地装出一副难以置信的样子。 

Dumbledore放下手，透过半圆形镜片凝视着年轻巫师：“当然，你的确赞同我。咱们之间所有的分歧都是我想象出来的。” 

“年龄问题，毫无疑问。”Snape伸手拿起一片土司，一锤定音。 

“也许是年龄问题——但这是人们没办法抱怨的。”校长说：“不过你还很年轻。引用一位老朋友的话…未来是属于你的。” 

Snape明显藐视地挑了挑眉，手指一松将还没涂黄油的吐司丢在盘子里：“你打算把这番鼓舞人心创意十足的话跟所有人说一遍吗？或者这是专门为我准备的？” 

“不是所有人都像你一样固执。”Dumbledore好像父亲抱怨孩子一样不情不愿地说：“多数人会好好利用时局——抓住机会重新开始…获得一个光明的未来…” 

“我的未来够光明了，谢谢。”Snape毫不留情地回答。 

很不幸，这似乎正是Dumbledore想要的反应，Snape迅速发现对方眼中那该死的闪闪烁烁：“没错，嗯…Granger小姐的确能带来这种效果。” 

即便早已对校长的想象力做足了心理准备，Snape还是险些让他的话呛到。慌乱中他丢了叉子：“我就知道你话里有话。” 

“你说什么？”Dumbledore一脸无辜地说，双目从窗口移开询问地看着Snape，好像刚才他是在做白日梦而非给对方拿主意。 

Snape已经跟Dumbledore相处了近二十年，跟大多数教授一样，不会傻到被老巫师他天真的外表欺骗：“你知道到多久了？” 

“知道什么，Severus？”Dumbledore问道，假装吃惊地使劲闪烁着眼睛，胡子下面却放肆地咧开嘴：“知道你和Granger小姐相当亲密？我觉得这不是什么秘密。不管怎样，你的确带她去了仲夏庆，而Ljalja…” 

Snape愤怒的眼神生动表达了对校长狡诈言辞的不满。他没有回答，转而一心一意地往吐司上涂果酱。 

Dumbledore看着他，脸上的天真逐渐被深沉及思虑所取代，湛蓝的眼睛突然变得出奇严肃。“我已经看着你你不开心了将近三十年，Severus。”Dumbledore说道，语中带着真切的悲伤：“我一直希望自己能活的足够长，好见你真正开心一次。” 

他觉察到了老巫师话里的悲切，转过脸，看到他近乎忧虑的关切的神情。Snape想起Dumbledore到来前自己所思考的那些——他不敢相信Hermione会表白说爱自己，不敢相信自己能有幸得到这个机会… 

Snape的思绪飞回到昨晚，飞回到那个惊人的、难以置信的时刻，当那个吻结束，Hermione——依旧是更勇敢的一个——首先开口，颤抖着打趣说这就是她没遵循他的意见向那个人表白的原因。虽然也有一瞬间的颤抖，但Snape掩饰的很好，他回答说自己为她的机智感到吃惊，她竟对他耍了个小花招，用那种方法说出了他的名字。【参阅第十一章】 

“我想…”Snape静静开口，声音低沉而踌躇，每个字都经过斟酌：“我想也许你已经见到了。” 

Dumbledore的脸放松下来，化作一团温和慈祥。他微笑着，神采奕奕地点头：“那么我活的够长了。” 

Snape清清嗓子喝了一大口南瓜汁，让沉默冲走一切情绪。“这听起来太过宿命论了，Albus。”终于他干巴巴地说，脸上和语气中再也找不到方才坦白时的痕迹。 

但Dumbledore仍在微笑——一如既往的恼人、神秘、诙谐。“哦，别担心我。我正好特别喜欢这个全新的未来。事实上…喜欢到让我想永远活下去。”老巫师举起酒杯，点头冲某个看不到的人干杯。 

Snape忍不住也举起了自己的高脚杯，同样也忍不住蠢蠢欲动的笑意，虽然极其微弱。 

透过高处斜挂的窗棂，流泻而下的明媚晨光可以作证。


清晨无可避免的降临无疑令Hermione喜忧参半。昏昏沉沉，忍受着酗酒造成的口干舌燥及敲击般的头疼，她在透过窗帘的耀目晨光中闭上眼睛，将脑袋埋在枕头里做最后的挣扎。然而，尽管宿醉后效严重，有什么仍在撩拨Hermione睡意朦胧的脑袋，告诉她应该起床迎接早晨。 

她的脸仍埋在圆滚滚的枕头里，显然宿醉胜利了。 

照Maureen的话，宿醉头痛是一种最糟的状况，而她现在毫不怀疑这一点。生长在一个父母每晚都要饮酒的家庭，Hermione从小就被教以自控的重要性以及酗酒的危害。Caroline，作为酿酒商的女儿，一定会为她喝干了一整瓶红酒的事实而无比惊骇。 

真是又痛苦又丢脸，她想，阵雷般的头疼终于让人变得清醒起来。Hermione从来没有喝酒喝到第二天早晨还会难受的程度；不论她当时多么需要慰藉以及，嗯，酒后之勇，这在她一贯理念中都属严重失误。最丢脸的是她知道好些个治疗或缓解症状的魔咒——然而现在，她头疼的连魔杖都找不到，更别提记起咒语了。 

但仍有什么提醒说有个好理由正敦促她起床。现在。 

这很可能就是门把转动的咔咔声，以及随之传来的门被打开的声音。 

意识到这声音意味着什么，Hermione立即作出反应：她迅速坐起身在床边摸索魔杖和长袍。抓到这二者后，她又立即意识到自己的衣着明显不适合见客，现在只能期待对方不是Ron，不然他一定让她永远忘不掉这明显一团混乱衣冠不整的窘境。 

当那人悄悄走进卧室并关上房门，Hermione吃了一惊，尽管很高兴对方并不是Ron。 

她从没想过清晨访客会是皱着一张脸，看起来几乎有些沮丧的Molly Weasley。 

“Weasley夫人？”她不太肯定地问，在昏暗的光亮中眯起眼，好像那一头红发是自己头疼造成的幻觉。 

“你好，Hermione亲爱的，”Molly低声打招呼，似乎这么不告而来相当正常。她有点不确定地靠在门上：“希望你不会介意我这么闯进来。我本打算早餐时跟你谈谈。” 

“不，当然不会，这没什么，”年轻女巫下意识回道，她的话，虽然出自真心，但仍有点机械：“虽然有点出人意料。” 

Molly漫不经心点点头，显然神经紧绷且不自在——这让Hermione也有点紧张。Weasley夫人清了清嗓子快步走向悬着的厚重帘幕的窗口。“起这么晚对你身体不好。”她责备道，这听起来才更附和她的风格。拉开窗帘，幽暗的房间顿时充满阳光：“像这样！现在好多了。” 

Hermione抬起手护住敏感的双眼，虽然不很赞成但选择了保持沉默。“很晚了吗？”她呆滞地问，意识仍遭到头痛和困倦的影响。 

Weasley夫人忧虑地皱眉看着她。“已经将近中午了。”她说道。 

Hermione畏缩了一下，这意味着自己已经睡过了整个早上。她决定把这归结于秘鲁和苏格兰间的时差。 

Weasley夫人八成是注意到了她的畏惧，因为她语中充满同情。“别太担心。”她说道：“经过昨晚的宴会，你不是唯一赖床的人。”Molly愉快地吁了声：“我离开陋居的时候Ginny就在睡觉，很可能现在还没醒。” 

Hermione点点头表示她还在听，尽管疼痛正侵袭着她的太阳穴。她忽略掉头痛，无意识地拨了拨挡在脸前的头发，转向Molly：“您想跟我谈什么？”她好奇地看着Weasley夫人，对方胖胖脸顿时变得僵硬，两种不大好的神情交杂变幻。“出什么事了吗？” 

Molly的脸色慢慢放松：“哦，没有，亲爱的，没出什么事。”她安抚道，语调中假作愉悦相当苍白：“我只是…有些事必须跟你谈谈。” 

“当然可以。”Hermione再次点头。Molly指了指壁炉旁边的两把椅子，然后舒舒服服地坐在其中一把上面，于是她滑下床迅速穿上睡衣并将魔杖装进衣兜里。回头看了眼梳妆台上的梳子，再看看Molly阴沉紧绷的表情，Hermione意识到现在没时间打扮了。显然Weasley加的女主人想跟她好好谈谈，马上。 


在Molly阴郁紧张的审视中，她不安地在第二张椅子上坐下。她忍不住感到迷惑；看样子Molly试图从她脸上、头发上、睡衣的闪亮线条上看出点什么，虽然Hermione也不知道对方的目的所在。清了清嗓子，她定定地看着年长女巫。“关于什么？”她疑惑地问道：“是有关Harry？或是Ginny？” 

“不，”她摇摇头，眉头皱得更紧：“是关于你的，Hermione。” 

“我？”她的声音有一点吃惊，同时还带着些防备。虽然一直喜爱尊敬自己朋友的母亲，但Weasley夫人，偶尔，会将强烈的母性本能释放在Hermione身上，令两人都不大愉快。这种征兆已经几年没有出现，而现在Hermione不得不开始思虑。 

“没错。”Molly点头，手掌紧紧握起在腿上，盖住了长袍上鲜艳的图案。她犹豫了一下，然后快速说道：“Hermione，你知道我把你当做自己的孩子。就像我对Harry那样，而且…我知道你是个聪明姑娘，但有时在有些事上你需要些一位母亲才能提供的建议，还有…” 

“Weasley夫人，”Hermione静静打断她，眉毛高高挑起：“我有母亲，如果这就是您想说的，那我想我们已经讨论过了。” 

Molly摇摇头，耳朵因Hermione的暗讽而微微发红：“不，不是那个。我知道你有母亲也知道她做得很好…” 

Hermione再次挑眉，并没有吱声，她和Caroline都知道Molly并不赞成Caroline某些“令人气愤的”对待女儿的方式，但现在提起这个一点用处都没有。 

“…但她是个Muggle，有些事情她并不了解，所以不能帮你。”她停下来深呼吸了一下，依旧显得很不赞同：“虽然你们可以讨论Muggle们的事情，但对我们来说有些事是截然不同的。对于你来说。” 

她现在更加不自在了，一心想要拿起魔杖给自己来个止疼咒。同最好朋友母亲的古怪对话并没能减弱她的头疼。“我知道事情并不相同，Weasley夫人。我已经在魔法世界生活了好几年了。” 

Weasley张口想要反驳，但最终又合上，叹口气：“我想我不该这么说。”她郁闷地承认。 

“拜托，Weasley夫人。您可以坦诚些。说您想说的就好。” 

胖女巫看起来接受了她的建议，绷起肩严肃地盯着Hermione：“Hermione，我知道在Muggle世界这些都很常见，譬如像爱情、追求和…浪漫…但你必须明白这里是不一样的。有些女巫一从Hogwarts毕业就结婚安居，她们…了解这个社会的这些内容非常重要，不只对于你，对所有人都一样。我并不是说你要考虑婚姻，只是所有这些都值得考虑，而你的做法也需要考虑。最糟糕的是你可能并没有认真地对待这些。非常认真。”【- -这大妈我服了……真墨迹。关键她话里一堆这啊那啊我都没看明白- -】 

“Weasley夫人，”Hermione有点好笑地抗【测】议。她甚至可以期待“荡【测】妇”两个字从Molly口中蹦出来：“我不知道您究竟想说什么，但我可以保证…” 

“我知道你和Snape教授的关系。”年长的妇人坦率地承认，声音尖锐不容置疑。Hermione曾多次听她把类似的腔调用在双胞胎身上。即便知道自己为对方的话而脸色惨白，心脏几乎跳出胸膛，Hermione仍能透过耳畔血脉奔涌的声音模糊地分辨出Weasley夫人的话：“…这完完全全不合适。你是…这…Hermione，请认真听我说，这种…儿戏之举…可不是闹着玩的。” 

说完，Weasley夫人看起来既满意又惊惧；她的眼神明亮，面色兴奋，但她的嘴却不悦地扁起来，指节因为紧扣而泛白——Hermione能理解，因为她也在做同样的事，手指紧紧攥着睡衣上的褶边。有那么一会儿，沉默几乎让两人窒息，而Hermione唯一能做出的反应就是目瞪口呆，哑口无言。 

她想起Craig提起她与Snape的事时自己的反应——她能想起当时的怒气与痛责他的方式。但现在，虽然她很愤怒，但这跟那时的感觉完全不同，不止因为这个自顾自提出建议的人是谁，也因为情况已经变了。她与Severus Snape间的关系已然与前一个早晨不同。 


这也许就是为什么她能更平静地作出回应，为什么她的情绪更加克制。冲动与愤怒依然存在，但Hermione舒展眉头，将其隐忍在心中并未爆发：“我能问问么，您认为我根Snape教授究竟是什么关系？” 

“Hermione…”松开手，微微倾身，好像希望去触摸年轻女巫：“我不是说你做了什么不该做的事——我没有。但你必须知道，流言一定会出现，而它们只会对你不利。我们都明白对于凤凰社Severus Snape的价值无法估量，甚至对于这个社会也是一样…你是个聪明姑娘。可你也知道人们是怎么说他的。你还太年轻，不该和那样一个曾经声名狼藉的人建立起什么浪漫的关系。人们会议论，如果现在没有，今后也迟早会。” 

“从Dumbledore口中听到的议论就不会像现在这么糟。”Hermione忍不住尖叫道。 

“Hermione！” 

她后悔说了这带刺儿的话，但也为Weasley夫人震惊的声音而感到少许快慰。Hermione闭上眼深吸了一口气。“Weasley夫人，我知道您是为我好，”她慢慢道，努力使声音变得平稳：“但我已经够大了，我能决定自己该跟谁交往不该跟谁交往，该是是纯友谊还是浪漫关系——不需要您帮忙。” 

Molly眉头皱的更深了，脸上的关切逐渐转化为有孩子不肯听话时才会露出的僵硬表情。“你以为这种…关系能为你带来什么？你是个有着光明未来的年轻女巫。战争结束了，你可以做任何想做的事情。Severus比你大二十岁，不管你怎么看，他能给你的都很少。他不值得你这样抹黑自己，而且我很清楚他没打算…毋论他对你承诺过什么，都不要当真。我知道…” 

“您知道些什么，”Hermione打断她，站起身努力压制住情绪：“明显无关我还有我与Snape教授的关系。我怀疑咱们永远无法在这方面达成共识，所以我想您该离开了，Weasley夫人。” 

她正打算走过年长女巫去打开卧室门，Molly却紧紧攥住了她的胳膊。Hermione愤怒地低头，默默看着对方让她松开自己。Molly依旧牢牢地抓着她，但她的声音却出奇地放松了：“你还没说过，Hermione…一次也没有。你是…认真的？你真的这么在乎他？明显你愿意尽一切努力为你们俩的未来扫清障碍，即便对方是我们这些爱你的人。如果选择了这条路，你会走得很艰难。这值得吗？” 

Hermione沉默了片刻；她平静地抽回胳膊，瞪着年长的妇人，愤怒令她的身体僵硬紧绷。然后，她叹道：“对于您所有问题，我的答【测】案都是是的。我知道这不是您想听到的，但这是事实，我们抱歉，可没有任何您或其他人的母性意见能让我改变主意。我不知道还能跟你说什么。” 

Molly，依旧蹙着眉，叹口气摇摇头：“你这么想我很难过，Hermione。我觉得你正在犯错误。而我不想你受到伤害。” 

“我明白。”Hermione疲倦地说，突然又感觉到了严重的头痛和紧张。她静静地补充：“我真觉得您该离开了。” 

Molly观察Hermione严肃的表情，点点头重重叹了口气，站起身走向房门。Hermione环起双臂看着她打开门，踌躇地站在廊道上，然后又转回身看向她。“你将不会是你最后一次遭遇类似的对话。”Molly温和地提醒，悲伤而忧虑：“我只希望你明白，你的朋友们很难理解你。” 

Hermione点头：“我明白。” 

“目前，我会保守秘密，”Molly说：“但，如果你一意孤行，事情总会暴露，你会无可避免地伤害到你的朋友。希望这一切都是值得的。” 

说完，Molly用力关门离开，声音在Hermione耳中久久回响。


“你该提醒我的！”Hermione极其愤愤地说，理直气壮的同时还不得不压低声音：“我这辈子从没这么惊骇过。” 

Ginny Weasley，她愤怒的对象，看起来困倦而懊悔。“我很抱歉，”她真诚地说，一边和Hermione离开客厅走向礼堂，希望能赶上中餐。“我知道她发现了，而且打算尽快告诉你。但我没想到她会觉也没睡就跑去给你的爱情生活提建议。” 

“发号施令，更像是这个。”Hermione毫不留情地抱怨。 

“欢迎来到我的世界。”Ginny挖苦道：“充满干涉，无时无刻。” 

“那么糟糕？”Hermione同情地问。 

“比对你做的还要糟。”Ginny坦言：“我可是她真正的女儿。” 

Hermione又投去一个同情的眼神，两人急匆匆走下楼梯。Ginny气喘吁吁地带着一大堆消息赶来，几乎跟她母亲前后脚；事实上，那时候Hermione甚至来不及运用她的治疗师技能来摆脱头疼。虽然很想对朋友讲讲昨晚发生的事，但她的注意力已经完全集中在了同Weasley夫人的对话上。红发女巫专心地听朋友叙述与Weasley夫人的谈话经过，Hermione则边说边穿好衣服并消除昨夜酗酒过量的后果。 

“我并不觉得我妈妈回比你妈妈好到哪儿去，如果我告诉她事实的话。”Hermione打了个哆嗦：“她肯定不能接受。” 

“我以为Muggle们会更自由地看待这种事。”Ginny思虑着说：“我以为她不会介意。” 

“一些思想更开放的人能接受。”Hermione解释道：“其他的…不行。” 

“那你妈妈呢？她难道不够开放吗？” 

Hermione翻了个白眼。“她在某些方面的确如此，”她坦言：“至于其他的…就不那么开放了。” 

Ginny被她朋友的表情逗乐了——一种喜爱、恼怒与迷茫的混合体。“啊，家长们。他们可真有趣。” 

“没错。”Hermione面无表情道：“很有趣。” 

Ginny大笑，同时很高兴看到Hermione的心情，虽然依旧不郁，但明显已明朗许多。她很理解在跟她母亲对抗后，朋友的脑袋里会有怎样的想法。清楚地知道她会有多痛苦。她们转过一个弯路过熟悉的庭院，Ginny随之转变了话题。“别再讨论我妈妈了，”两人逐渐接近礼堂，她淘气地说：“说说你吧。” 

“说我什么？”Hermione边走边看向她，疑惑地问道。 

“嗯，首先，抛开早上的闹剧不提…某些人花了好长时间在梳妆打扮上。”她评论道，状似无意地细细打量Hermione：“虽然成效显著，但这可不是Hermione Granger的一贯作风，对吗？” 

Hermione疑惑地低头看了看自己的穿着——无袖衫和短裙。“你在说些什么？” 

“Hermione，你戴了首饰，”Ginny好像在揭露一桩不可饶恕的大罪，点了点自己颈部Hermione佩戴紫水晶的位置。 

“这个？”Hermione下意识地触了触沉重的项坠。“我一直带着。嗯，从得到它起我就一直带着，不过平时藏在长袍里看不到。再说，首饰什么时候变得见不得人了？” 

Ginny只是笑道：“从你戴上开始。” 

Hermione翻翻眼睛：“我这辈子还能理解你大脑的运作方式吗？” 

“八成不能。”她的朋友好笑地反驳。 

Hermione摇摇头，但露出了微笑。这时两人来到了通往礼堂的廊道上。突然Ginny好像想起了什么，停下来喊道：“哦！我差点忘了！” 

Hermione也停下脚步，回头看向她：“怎么了？” 

“昨晚都发生了什么？”Ginny抬脚问道。 

她的朋友勇敢地对抗脸上涌起的红潮。“你是指什么？”她试图逃避话题。虽然Hermione的确打算告诉Ginny发生过什么，但她并不想在任何人都可能听到他们对话的主廊上提起这件事。 

“Snape找到你了么？”Ginny解释，完全没注意到朋友的回避和作难：“他到礼堂询问你的去向。那时候我正跟妈妈和Dumbledore教授在一起。我很想知道他最终找到你没有。” 


“确切地讲…是的，找到了。”Hermione小声回道。 

Ginny仔细观察她。“然后呢…？”她挥手示意Hermione继续。 

“然后…我们聊会儿。”她不情不愿地说。“说真的，”Ginny赶上时Hermione示意她住口：“我可不想在这儿或是礼堂讨论这些。” 

“哪些…哦，对，抱歉。”Ginny终于意识到了。她也压低了声音：“但过会儿你会告诉我的，对吗？” 

Hermione颔首：“我保证会的。” 

“很好！”Ginny开心地笑道：“那么这个问题到此为止，我有好消息要告诉你。” 

“哦？” 

她点头，红头发在肩上飘动着：“我来找你之前先去了医院，然后…” 

两位女巫还有几步光景就到达了目的地，然而这时Snape恰巧从正门走了出来。Ginny把剩下的话吞了回去，小心打量着Hermione的脸，她刚发现自己距Snape只有几米之遥——那是种又惊又喜，狡黠又羞怯的表情，有些不为人知的情绪正暗自闪动着。 

突然间，Ginny更加急切的想知道那晚发生的事。 

看到她们俩，Snape照常点头问候，Ginny觉得他看着Hermione的眼神有些不同。“Granger小姐，Weasley小姐。”他的声音一如既往——平缓、低沉，圆润的声线似乎暗藏着某种危险。 

“Snape教授。”Ginny和Hermione几乎异口同声道。 

“鉴于早餐缺席几乎已成惯例，我想你们现在俩都正急着吃饭。”Snape的声音依旧滑腻腻的充满讽刺，正是Ginny忘记魔药作业时所用的腔调：“很幸运你们没把这一餐也睡过去。” 

Hermione回答了他，她的语气好笑又有点讥诮——这更激起了Ginny的好奇心。“是呀，真幸运不是么？”她说道，眼中闪耀着可爱又邪恶的光彩：“那么，如果您不介意的话…” 

Hermione拉着Ginny准备走进礼堂，Snape——为Hermione的话而挑起眉——翻动黑袍向前迈了一步，抬手示意她停下：“事实上，Granger小姐…我一直想跟你谈谈。” 

“哦？”Hermione松开Ginny，回头看向他。 

Snape点头——一个短促有力的动作。“是的，Pomfrey夫人需要一些…高级…魔药。虽然我一个人也可以，但如果有人协助的话，任务能完成的快一些。我在想…你是否愿意帮忙？” 

Hermione颔首，微微有些疑惑。“当然，我很乐意帮您。”她点头，语气有点不确定：“什么时候？” 

“你越早来协助我，Pomfrey夫人就会越高兴。”他干巴巴地说：“显然，有些病人的情况不容乐观——Lupin，我想他也是其中之一。” 

“Lupin教授？”Hermione关切地蹙眉。 

“没错，是那家伙。”Snape没好气地说，Ginny则纳闷儿Hermione是怎样做到不他轻蔑的强调激怒，并继续跟他交谈的。 

然而Hermione只是面露思虑：“我可以在用餐后尽快到你的办公室，然后…” 

突然，Ginny开口介入了从刚才起就与她无缘的对话：“哦，你不能这样！” 

Snape与Hermione都吃惊地看着她。“我不能？”Hermione狐疑地问，明显不明所以。 

“不，你不能。”她重复了一遍，低头避开对方怀疑的眼神。“我很抱歉，”她扯了扯Hermione：“我正想告诉你：Harry今天就能出院了。我们打算一小时内后到医疗翼见爸爸妈妈…你知道的，因为Harry康复前要跟我们住上一段时间，妈妈已经计划好…” 

Ginny声音渐弱，而Snape勉强让步。“那么，下次吧。”他对Hermione说，看起来对此异常失落：“如果你有空的话，请——” 

“我现在就有空，”Hermione忙打断他：“我可以跳过午饭现在去帮你。毕竟有Weasley夫人在，Harry的欢迎上会一定会有食物。到时候我再吃。” 

“确定的话…” 

Hermione飞快点头，担心地扫了眼Ginny。“我会在一小时后去找你和你家人。”她保证道。 

Ginny明白Hermione在担心什么，她捏了捏对方的手。“我保证没事，”她说着走向礼堂：“一小时后见！”


两人静静等着Ginny消失在视野中；Snape做了个走的手势，Hermione便快步走过他身边，径直向地下室的方向走去。Snape紧随其后，牵引性地捉住她的胳膊，但一路上并没开口。她不由得又开始被矛盾的情绪侵扰——迷惑同时又愉悦。与之前不同的是，在长久以来努力不让行动出卖自己之后，她不确定现在自己应该怎么做，因为一切都已经改变。 

在到达通向地下室的楼梯时她更加疑惑了，Snape并没有跟着下楼，而是将她拉离楼梯，来到另一条走廊上。 

“这不是去地下室的路。”Hermione觉得有必要提醒自己沉默的同伴。 

“对，我知道。”Snape微微讽刺地回道，明显被逗乐了。 

“但我以为你需要帮Pomfrey夫人制备一些显然很急需的药剂。”Hermione提醒道，脚下却跟着他越走越远。 

“没有魔药。”Snape粗声粗气地说，带着她踏上另一条走廊。 

“没有魔药？”Hermione重复道，抬头迷惑地看着他。 

“没有。” 

“那Remus怎么办？”她问。 

Snape翻翻眼睛，手松开她的胳膊覆上她后背。“Lupin的情况令人作呕的好，托你跟Pomfrey夫人的福，”他酸酸地说：“我基本不用牺牲自己的时间去帮他。” 

“所以你…撒谎了？”她疑惑地慢吞吞说道。 

“我…混淆视听而已。”他纠正道，这时两人来到了连接着一座巨大木门的廊道，门上的铁铰链、样式古旧的把手及锁眼都别具深意。Hermione不由心想它后面会有什么。 

她不再观察廊道尽头的门，转而急切地看着他：“好吧，但这到底是为什么？” 

Snape没有回答，从长袍中拿出一把看起来很古老的钥匙打开橡木门。老旧的锁眼似乎有些钝化，但锁还是被打开，Snape转动门把手拧开了门。转回身，眼神挑衅地闪烁着。“你先请。”他有模有样地请道。 

“你还没有回答我的问题。”她绕过他走进门，口中埋怨。然而当放眼四周，她不由得快走了几步，发现自己并非身处城堡之中，而在一处类似花园的地方，周围是户外凉爽的秋日气息。明显这里应该是座花园，如果不是杂草蔓生的话。它被巧妙地建在城堡建筑空洞中，但没有遮蔽阳光的屋顶，石墙缭绕在四面，墙上零星分布着从草。这是个隐秘、安静又吸引人的地方，Hermione回头询问地看着Snape，他转回身将门重新关上。 

还没等她有机会问话，Snape开口道：“原本没有隐瞒的必要，如果你不是恰巧跟Weasley小姐在一起的话。”他回答她之前的问题：“然而…我不是很…确定你是否想让朋友知道…某些事…” 

“噢，”Hermione若有所思：“噢，我倒没想到这个，的确。”她冲对方一笑：“你真是个地道的Slytherin。” 

他挑了挑眉，脸上的笑意蠢蠢欲动：“一点不意外，我本来就是。” 

Hermione的微笑愈发灿烂，忽然感到一阵无以名状的晕眩。“没错，一点儿也不。”再次打量这个不寻常的花园。“那么，这都是些什么？”她摊开手臂指向面前的一切。 

“一个秘密花园。”他解释道：“传说中是前的一位校长的私人花园，但现在已经很少使用。” 

Hermione显然被眼前的一切所吸引，从爬满常青藤的灰色石墙，到参差横亘的开花灌木以及花园整个奇妙的自然环境：“我从没注意到这个地方。”最后她说道。 

“这很隐秘。”他提醒道。看她想要反驳，又补充：“即使对那些拿着魔法地图、爱管闲事的Gryffindor来说也一样。” 

Hermione微笑。“原来如此。”她又赞叹着环视了一周，回过头来时却发现Snape正双手环胸站在离她很近的地方。他热切地盯着她，几乎到了令人不安的地步，Hermione感到之前的眩晕变为了心底的一阵紧张。她随意地拿手撩拨着附近的一丛灌木。“那么…”迅速将目光从他身上移开：“这一小时我们要做点什么？” 

“我觉得你会有事想要跟我讨论。”他回道，语调中带着些她无法理解的古怪的元素：“同时也觉得最好找个不会被人听到的地方。” 


“很有道理…”Hermione依旧疑惑于他的语气。生硬而不安，她注意到，还有些…踌躇，或者是…不确定？她忽然想起同样的声音也出现在昨天晚上，当他想阻止她表白心迹的时候，明显这说明她并不是唯一一个为两人的关系转变而感到紧张的人。这种转变令人愉悦，没错，非常棒，但同时也很可怕——至少对Hermione来说是这样。他们经过长达两年的你来我往、妥协退让才成了朋友；而现在，感情击碎了一直以来扮演的安逸角色，让两人在顿悟中不断挣扎。 

得知Snape跟她有着同样的感受，Hermione感到一阵心安，渗入在脊骨中的紧张消失了，她深吸一口气，松开心结重新面对Snape迷人而机警的双眼。 

Snape八成注意到她的轻松，以为他本人的动作也不再犀利，他放下双臂：“那么你同意了？” 

“嗯，没错。”她放柔了脸色：“有好多事要谈。”她停下来，思考，手指闲闲地停在唇上：“有好多问题要问你…” 

“例如…？” 

Hermione努力露出微笑，一个试探又充满戏谑的表情。“呐，首先，我们真的得说说你对远距离恋爱的看法。”她询问地扬眉：“除非你打算明年移居到秘鲁去？” 

Snape看起来又好笑又惊惧；最终这演化为双眉上扬与近乎可看做微笑的唇角弯曲：“我可没有。” 

“瞧见了？要谈的事儿很多。”她取笑道，跟Snape一样心情大好。 

她活跃气氛的不懈努力似乎鼓励了对方，他逐渐拉近了两人间的距离，轻轻将手覆在她臂上，触摸着无袖套衫的边线。只是个简单的拥抱，但它感觉很棒，Hermione又放松了些，靠近他更紧密地依偎在他怀中。 

“你什么时候走？”Snape认真地问。 

“这周末。”她黯然道：“今早我接到了Senora Luisa的信。” 

“这次回来会影响你的训练吗？”他问。 

“不会。”Hermione向他保证，心不在焉地用手指划过Snape厚重的长袍，满足自Hogwarts最后一年起就隐匿在心的渴望。“Luisa非常通情达理。” 

“黑魔头可不是每天都会倒台。”Snape挖苦道，随后不怀好意地问：“你在今早接到的信？那是在错过早餐之前还是之后？” 

“之后。”Hermione笑着承认：“今早我特别累。” 

Snape一副不相信的样子，抬起手用手指轻轻点了点她的太阳穴：“那这儿呢？” 

“没问题，”她一口咬定。等看到Snape写满怀疑的脸，又不得不承认道：“嗯，今天早上我的确有点不舒服。现在好了——我学到过怎样对付单纯的头痛。”她眯眼看着面露得色的Snape：“你怎么会认为我今早要头疼？” 

“葡萄酒。”言简意赅。 

Hermione因那回忆而瑟缩了一下。“它的确没让我好受。”她承认：“不过我的头兴许不会那么疼，要不是被…” 

“被？”Snape敏锐地问，奇怪地看着Hermione忽然拧起的脸。 

她有些懊悔地抬头，紧紧攥着他的长袍。“Weasley夫人知道了，”她苦着脸解释：“关于我们的事，确切来讲。我不确定她究竟知道多少，但…她问起时我没有否认而且…嗯，你不需要担心Ginny——不需要在Ginny面前掩饰，毕竟她也知道真相。”她眼中带着深深的焦虑：“我知道我应该提前告诉你，但…” 

Snape一手指压在她唇上止住了她的自责。“Hermione，”他的生音平静而威严。“当我说要讨论这些，并不是指…”他收回手，停下来整理了一下思绪：“这世上很少有谁的看法能影响到我，”他说，“若立场不同，他们都不足以撼动我的决定。但是…”他又顿了顿，然后用天鹅绒般的声音继续道：“你有许多朋友，虽然有时我怀疑你的择友品味，但毫无疑问他们对你来说很重要。” 

他清了清嗓子，好像忽然有点不好意思：“我唯一担心的原因是你，而不是我自己。我不在乎有谁知道或是不知道…我们的事。” 

Hermione眼中的焦虑渐渐退去，取而代之的是一种羞涩的喜悦，这令她不由得垂首，过了会儿才鼓足勇气直面他那双正仔细打量自己的眼睛。“谢谢。”她轻声道：“我从没想过你会如此…好说话。” 

“但我依旧不能接受在礼堂接吻。”他警告道，一抹真切的微笑扬起在脸上，她吃了一惊，随即想起自己昨夜关于这个问题的玩笑话，不禁又开怀大笑。


“幸亏我知道。”她再次大笑，轻松且无拘无束。Snape罕见的笑声伴着她的一同响起，而从朋友向其他什么的转变也随之变得不再重要。Hermione的笑声渐弱，因为Snape伸手托住了她的下颌，他的表情十分温和：“现在我们无需做任何决定。” 

她点头同意：“我们的确得讨论些事情。但离我去见Harry和Weasley一家还有半个钟头，显然时间不够用。” 

Snape在几分钟前还小心翼翼的手臂，此刻正紧紧地环着她，坚定且占有意味十足：“那么你说咱们要怎么打发剩下的时间，嗯？” 

Hermione，永远的不甘示弱，踮起脚尖双臂环住他的脖子。“噢，我倒有些主意，”她俏皮地说：“昨晚我就生出了不少有趣的念头。” 

他的双目深如墨色——带着温暖、隐意与诱惑——Hermione感到眩晕再度降临，渗入到身体的每个角落，直到一切心结都被打开，刺痛感甚至找不到任何机会出现。 

昨夜的吻混杂着葡萄酒、夜色与表白，现在的吻则充满着茶、阳光与承诺的味道。 

Hermione同样为之目眩。 


____________________________________________________ 

架打完了- -尾巴来了……嘿嘿嘿嘿嘿


第二十二章 


Hermione Granger最终跌撞入Hogwarts客房的一片黑暗中时，已经是午夜之后，整个人身心俱疲。几分钟前她还在陋居；Harry的出院庆祝会从下午开始一直持续到晚上，Weasley家挤满了人，不光是他们一大家子，还有一些“顺道来访”的好朋友来祝愿Harry早日康复。Hermione，在Hogwarts时就一直陪在朋友身边，知道他很高兴接受祝福，但同时明显被长达几个小时的庆祝会闹得疲倦之极。 

年轻女巫完全能想象她的朋友究竟有多累，因为她自己同样的疲惫不堪——而且她还不是打败了Voldemort、正从体力与魔力的枯竭中逐渐康复的那一个。在内心的五味陈杂中，最令人印象深刻的就是Harry如何撑过了这一天，这让她忽然意识到在三人分别得那段时间里，发生改变的并非只有自己。五年级的Harry绝对忍不了今天发生的事。 

这让Hermione不由得想，关于他和Ron，自己究竟都错过了些什么。 

但疲倦让她失去了冷静思考的能力——或者说她只是太累了。仅仅点亮了一盏床头灯，她想也没想便机械地开始重复几年来每晚必做的事儿，同时懒懒回顾白天发生的令她感到疲惫的一切。首先是跟Weasley夫人的对抗，紧接着是同Ginny的简短对话；然后偷得一小时空闲跟Snape在一起——这还亏得他的计策——最后同Ginny及Weasley们在治疗翼汇合，陪Harry回陋居。 

离开Snape去医院几乎耗尽了她所有的意志力——尤其Snape，棘手的家伙，将这变得更加艰难。当她面红耳赤焦躁不安地赶到病房，Harry——苍白却平静——已经穿戴整齐准备离开，周围还围着一群的Weasley。同时他看上去特别不舒服，这家两名女性成员正以令人难为情的方式对他投以关切。 

看到Hermione，他越过Ginny的肩膀冲她飞快一笑，然后悄悄以眼神恳求她帮忙阻止Weasley家的两个女人，她们似乎都把他当成了一个得了腮腺炎的五岁小男孩儿。 

不幸的是，Hermione的仁慈很快被自卫本能击溃，她可不想为了他而被卷入是非之中，尤其对手之一还可能是Molly Weasley。相反，她绕过人群，开始帮助Arthur整理Pomfrey夫人备给Harry的魔药。事实上，她和护士也就Harry的病情及处理方法做了一番探讨。值得庆幸两人的对话占据了离开前的大部分时间，然后所有人利用Dumbledore提供的门钥匙到达陋居， Hermione很高兴自己跳过了前两顿饭，因为在那儿Molly Weasley准备了一顿大餐。 

当派对——没别的词儿能形容这个有Weasley恶魔双胞胎参与的集【测】会活动——正式开始后，Hermione尽可能远离Molly，她可不想当着Harry和Weasley们的面重复今早的对话。她很幸运，Molly Weasley忙着扮演她的女主人角色，将大部分精力都用在了可人身上，尤其是那位年轻的主宾。Hermione瞪眼看着Harry不停地婉拒Molly母鸡护雏般没完没了的关怀，然后这位女主人又被她更为固执诚恳的女儿所取代。 

直到后来他们才有机会单独在一起，在没有别人的情况下说几句话。两人来到为Harry准备的小卧室，依照Pomfrey夫人的吩咐，Hermione打开药剂向Harry讲解服用方法及时间。刚说到一半，忽然发现Harry正盯着自己，脸上挂着奇怪的表情。 

“怎么了？”她好奇地问。 

“你真的喜欢这些瓶瓶罐罐的，是吗？”他指着身边桌子上的药瓶问道，语气带着一丝惊惧：“我是说，你真的打算一辈子做这个？” 

“当然。”她回答：“如果不是的话，我何必绕过大半个地球去学习。” 

Harry看起来若有所失，他低下头坦言道：“我还不知道自己想做什么。” 

“这话是什么意思？” 

他沮丧地摇头：“既然Voldemort已经死了…” 

“…你可以做任何你想做的事儿。”Hermione接话道，近近看着他：“这很简单。” 

“我想是的。”他不太确定地说，附和的同时不由得摇头：“只是…这么长时间都我都在战斗，而现在…” 


“怎么？”Hermione轻轻问道。 

“我不知道！”Harry将挡住眼睛的头发拨开，声音极其沮丧。 

“镇定。”她坚决地告诉他，口气有点儿像McGonagall。Harry吃惊于她的尖锐，按她说得平静下来。她将手搭在他肩膀上，笑着放缓语气：“这不是在赛跑，Harry。没有时限，不是什么试炼。你有足够的时间。” 

“但——” 

“不！听我说，”她打断他：“Voldemort死了还不到一周，而你才刚刚出院。没错，你需要花时间思考。但你不必现在就做决定。” 

“要是我永远想不清楚呢？”他垂着脑袋轻轻问道。Hermione心想他是否也对别人倾诉过这种怀疑与忧虑，也许Ron和Ginny已经听说过这些——也许这就是她长久离开所错过的关于Harry的事。 

“你可以的。”她安抚道，声音带着些懊悔。但她很快打消了这种想法以便更好的开解她的朋友：“记住…你有一生的时间来做决定。” 

他忽然顿悟的表情令她不由得因心中的苦乐参半而痛苦。她再次感到愧疚，这些年Harry不断地同Voldemort对抗，认定自己活不过决战之日，而她却在那么远的地方，不能陪在他身边。 

没过多久Hermione便原谅了自己，她感到疲倦、忧虑同时十分想念Snape。不幸的是她回来的太晚，错过了约定的见面时间。虽然想到过也提醒过他这种可能性，她依旧感到十分失落，毕竟今天他们见面的时间如此之短。 

她叹口气，放下手中的梳子，现在除了睡觉她没力气做任何事。迅速脱下长袍换上睡衣，拢了拢头发之后便钻进了客房华丽的被褥中。抬手关灯前，她发现桃木桌上放着一张叠好的信纸，上面以熟悉的字迹写着她的名字。Hermione忙坐起来，拿过羊皮纸，靠在精致的床头板上开始读信： 

虽然当你表示会尽快回城堡时，我丝毫不怀疑你的诚意，但对于成功摆脱Potter和Weasley一家的魔爪，我则怀疑你是否有此能力。在我看来，正是因为你总随传随到才惯出他们的现在坏毛病。不过这一回Potter享有些特权也不算是全无理由，我能理解。 

兴许吧。 

明天想找我的话，上午大部分时间我都会在办公室。那些学生要失望了，因为课程很快就要重新开始。 

到时候见， 
S 

这太荒谬了，Hermione想，为了Snape简短而带着一贯无礼的信而感到愉悦，但她的确如此。她笑着将纸条放回床头柜，激动地使劲儿锤了一会儿枕头，然后关上了身旁的台灯。 

明天她可要早点儿起床。 

********* *********** ************ **********


尽管盘算的很好，但由于连夜来的晚睡，第二天早晨Hermione并没能早起。刚一醒来，她就快速穿好衣服进入城堡，丝毫没意识到自己又错过了早餐。 

当最终到达Snape的办公室时他人并不在。看到墙壁后她忽然明白了：那扇嵌着蛇纹石、通往他私人办公室的门现在正显现在眼前，明显他正在里面等自己。她轻易地通过禁制，走入消磨了大半夏日时光的实验室。 

Snape并没忙着制魔药或是清点存货，也没再做任何她以为他会在实验室做的事。相反，他正走来走去，打开各个壁橱，将里面的东西塞进手中的手提箱里。地面上散落着成卷儿的羊皮纸，有些摊开在地面能看到内容，而有些欲盖弥彰地只露出一角。Hermione踮着脚尖绕过工作台，低头凑近羊皮纸，上面的墨迹却在看到的一瞬消失了。 

Snape终于发现了她，停下手中的工作转过身。他的脸紧绷着，严肃而憔悴——这是最后一战后她从没想过还会出现在他脸上的表情。凉意袭上胸膛。“有什么问题吗？”她迫切想要知道。 

面对她的问题，Snape叹口气，将手提箱放在工作台上。“没有，”他回道，漆黑的眼睛随之放松了下来。眼见她并不相信，他补充：“但的确…有事发生。” 

“什么样的事？”Hermione怀疑地问。从他紧绷的肩头和握紧的双手，她能看出对方的紧张。 

Snape带着一贯的优雅来到她身边，温暖的手掌搭在她肩头。“这跟你没有任何关系。”语气表明他拒绝回答任何问题：“然而的确需要我的…注意。我必须离开。” 

“今天？” 

“尽快。”Snape不情愿地说。 

“这太突然了，你不觉得吗？” 

“事情发生的很突然，我保证我也没预料到。”Snape认真地看着她：“很抱歉。” 

“我能理解。”Hermione安抚他，蹙起眉补充：“当我以为…一切都结束了。对你来说。这种…麻烦…”她已意有所指地看向覆着隐形墨水的羊皮纸，对她来说这就意味着“凤凰社指令”和“间谍活动”。 

“我也是这么希望的。”他意味深长地看着她，严肃地说：“但这种事永远不会结束。至少不会彻底结束。” 

“你什么时候回来？”Hermione问道，关切溢于言表。 

她感到放在自己肩头的手紧了一紧。“不会超过下周四。” 

“这周日我就要离开。”她提醒道。 

“是的，我知道。”Snape叹口气，手掌下滑，握住她的手臂将她拉近自己。 

Hermione依旧蹙着眉，明显为这个变故而难过：“好吧，也许我们得马上谈谈远距离恋爱的问题了。” 

Snape的脸色再次缓和了些，类似微笑的东西漾起在唇角：“我可不觉得咱们还来得及谈这个。” 

Hermione翻翻眼睛：“那你最好直接说赞成或反对，不然我们可能还没开始就得结束了。” 

“那么，请务必允许我再作权衡。”Snape圆润的嗓音冲散了她的意志，Hermione觉得这真是太不公平了。但等他开始吻她，她发现他的唇所能做的甚至更加不公平，它们贴着她的唇低语，让她几乎忘记了对方究竟在说些什么。“这能代表我的答案么？” 

“我不确定。”她回过神来，喘息着说：“这是同意还是反对？” 

她紧贴着他，感到静静的笑声回荡在Snape的胸膛。虽然不喜欢如今的局面，虽然不想他们仅有一天——大多数时间还被Harry和Weasley们占据了——相聚之日，她还是笑了起来。因为他们之间所发生的事是那样完美，许下未来的承诺，那么千山万水都无法再将他们分开。 

“也许我需要再回答你一次。”Snape挑起眉。 

“也许你的确需要。”Hermione回道，沉溺与他的手掌抚摸过脸颊的感觉，而他弯过身打算再次亲吻她。 

“…很好，Severus，你在这儿。我得跟你…”Dumbledore走进实验室，话卡在了一半。他闪动着眼睛带着极大的疑惑盯着两人。虽然是Dumbledore冒犯闯入，Snape和Hermione还是像做错了事儿一样飞快弹开。“啊，Granger小姐。你好。” 

“早上好，Dumbledore教授。”Hermione红着脸回道。 

“不得不说，我没想到会在这儿见到你。”他愉快地说。 

“我正打算告诉Granger小姐离开的事。”Snape解释。 

“我当然知道，Severus。”Dumbledore神秘的祖父式微笑让Hermione想把他足以和自己的外祖母媲美。他冲两人点点头，不再开玩笑。“我回去外面等着，直到你们…解释完。”他说道：“但Severus，我得尽快跟你谈谈。” 

“当然可以。”Snape颔首。 

Dumbledore再次点点头，然后转身离开房间回到Snape的办公室。 

Hermione轻叹：“我想是时候说再见了。” 

“Hermione…”Snape开了开口，不知该说什么好。 

她摇摇头：“别担心。我明白。我…” 

Snape迟疑地伸出手，帮她拨开飞散的长发，他的动作很快，似乎不知道该不该这么做：“至少这让我们有点盼头，不是么？” 

“回秘鲁后我会尽快给你写信。”Hermione坚决地说，好像这是句威胁而非承诺：“下周你回来就能收到它。” 

“这可真值得期待。”他干巴巴道，她却听明白了其中小小的取笑。 

“从现在到圣诞节会有更多信的。”她告诉他：“然后我会回英国，一直呆到新年。” 

“我想你该准备出发了，Hermione。”他温和地说。 

她点点头，后退一步拉开两人的距离。他冲她点头道别，僵直着身躯等她离去。但Hermione没有后退，反而再次前进——这举动令Snape十分吃惊——然后抓住他的衣领让他弯下腰来，她的唇覆上他的。这是她第一次主动吻他，她的生涩显而易见，但他的唇却坚定不移地带给她美妙的触感。当她放开对方，两人都有些脸红。 

“再见。”她冲着黑色的长袍细语，然后转身匆匆而去，不确定再停一秒自己还能不能离开。她跑着经过一脸同情的Dumbledore，耳边还回响着Snape的道别声。 

Hermione就这么一直跑到了礼堂。 

她讨厌说再见，无时无刻不。


*********** ************ ************ **************** 

Hermione， 

如你所承诺的那样，我刚回到Hogwarts就发现有封信等在那儿。很高兴你安全抵达秘鲁并跟以往一样忙碌。虽然不能吐露我具体在做什么，但可以告诉你的是一切都进展顺利。可能的话，这将是我最后一次接到类似任务。 

回来没多久，我跟Molly Weasley进行了一次极其糟糕的对话，我想你能猜到主题。她白痴地列举了数条咱们俩的罪状，要我说这纯粹是在高估我对异性的吸引力同时低估你的智商和常识水平。对此我以牙还牙，然后很快结束了对话，因为实在没有欲望按她的标准来为自己辩白。我一直很迷惑，为什么你能容忍她那让人受不了的横加干涉。 

说到那些莫名其妙得你好感的人，我倒是在Hogwarts见过Potter好几次。这儿完全不需要他，可他却一而再再而三地跑来骚扰城堡里的居民。他通常和校长呆在一起，这让我不得不开始担心，因为撞见过几次类似情形之后，我发现校长似乎有意图做些不可饶恕的事，例如在学校给Potter安排个职位。比这轻微点的刺激都能把人逼的辞职。 

本可以多写点，但还有其他琐事需要我去关心。有机会我会再写给你。 

S 

********* ********* ********** ********* 

亲爱的Hermione， 

最近过得如何？我知道你似乎觉得去秘鲁后没跟我联系是你的错，但猫头鹰两个方向都能飞，这件事上我也有责任。所以，我这就给你写信了。最近我很闲，因为我并没有继续傲罗训练。既然Voldemort已经不复存在，我就不确定是否还要将下半生用在跟黑巫师作斗争上了，至少现在不确定。但我知道自己不打算从事专业魁地奇，即便已经接到了几份邀请。所以，如果在秘鲁能看到女巫周刊的话，请无视那些谣言。 

大多数时间我都在努力补偿Ginny，因为之前我待她实在太糟糕了，同时我也跟Dumbledore讨论了一些自己的观点。去了那么多次Hogwarts，我想最后一次Snape的态度堪称和蔼。你看，见到我之后，他只哼了声，来了句“怎么又是你”就走了——这比起上次见面简直是突破性的进步，差点儿令我心脏病发作。 

希望在秘鲁一切都好。可以的话，请尽快给我回信。 

Harry 

PS——Ginny和Ron向你问好，虽然他们俩都懒得自己写信！ 

********* ********* *********** *********** 

我亲爱的外甥女， 

太过分了，你写信征求我的意见，结果竟再没回信告诉我之后发生了什么！关于那个极为不合适的男人你拿定主意了吗？他究竟有多不合适？对你遇到的那个有趣的巫师——这个词儿没用错吧？——我一直抱有些特别浪漫的猜想，而且很可能已经为之着迷了。当然，你会告诉我，而我会知道一切，不是吗？ 

那么你表白了么？他有什么反应？那些性感内衣有派上用场吗？这些你必须告诉我！ 

深爱你的， 
Sophia 

********* ******** ********* *********** 

亲爱的Hermione， 

简直无法形容当Harry和Ron说起Snape时，要我板着脸有多难。我说真的！整个房子里除了妈妈，只有我知道Snape不是仅仅是咱们曾经的老饭桶教授（抱歉，Hermione，但这是事实！）而已，我知道他是跟你接过吻的人！而且照你的说法，他还相当精于此道！ 

再看一遍最后一句话，我真的不知道该大笑还是尖叫。 

还是很难相信你们两个是…是什么来着？你们是怎么称呼彼此的？我实在没法将Snape称作是“你的男朋友”，这实在是太荒谬了，可说他是“你的情人”又有点太夸张，谢谢！我几乎没法想象你会去吻他；我更不敢细想你还会跟他做什么。 

你还没有，对吗？ 

妈妈知道这件事，难以置信她竟然还没将它泄露给每个人。我感觉她告诉了爸爸，因为当Harry提到Snape把他当人看了之后，爸爸的脸色很奇怪，没几分钟就问起了你。Bill可能也知道，但我发誓我没跟他说过，虽然我很想。 



我想知道的是——你打算什么时候告诉Harry和Ron？毫无疑问，Hermione，你能想到这对话会起到怎样的爆炸性效果。我知道你能。但你没法永远保守这个秘密，因为我怀疑妈妈坚持不了那么久。你打算在圣诞节告诉他们吗？ 

抓紧回信！ 

爱你的， 
Ginny 


********* ********* ********* *********** 

Hermione， 

我想已经有人向你讲述了英国民众最近的沸腾情绪，因为新政【测】府打算给俘获的大多数食死徒定罪。最有趣——同时也吸引了最多公众眼球——的是Draco Malfoy的案例。尽管人们都认为该惩罚所有跟黑魔王沾边儿的巫师，哪怕只沾一点点，他却获得了少许公众支持，尤其是那些自身被怀疑染指黑魔法的纯血家庭。不得不承认，我对这件事的结果颇为好奇。 

至于Hartford先生即将到来的婚礼，我想我已经告诉过你我对此所持的态度。然而，如果你坚持，我会陪你参加。虽然我怀疑Hartford先生是否会欢迎，但为了你，我会忍的。希望这次婚礼能暂时满足你的好奇心，然后在Potter与Weasley在Molly Weasley假装圣洁的敦促下决定“做件体面的事”之前，我不会被逼着参加另一场。 

虽然成年之后我就对假日丧失了兴趣，但我承认，知道你会在那时候回来之后，我开始对临近的日期变得敏感。事实上我承认自己甚至已经开始查日子了。 

真的非常期待见到你。 

你的， 
S 

********** ************* ************ *********** 

Hermione亲爱的， 

告诉我你会及时回家过圣诞节的，好吗？没有你它就不算是节日，而且你Sophia姨妈也威胁说要来。当然，你外婆说如果Sophia来了，她和外公会一同到访。如果你没在家，我就不得不杀掉你的外婆和姨妈，不然她们会把我逼疯。我发誓，亲爱的。他们会的。 

除此之外，我也非常非常想你。尽管我知道咱们才分开两个月不到，但我真的特别想你。你爸爸说这只是我的心理作用，但没你在我真的很孤单。我可以在心中感受到更多的距离；我知道你离我如此、如此的远。我知道你喜欢呆在秘鲁，但这令我很担心。对于你在魔法世界受到排挤的问题，我一直感到很无助，但距离让这种无助变得更加严重。虽然那个魔头倒台的消息让我轻松了点，但我仍然会担心你。时不时地。 

既然已经说了这么多不正常的蠢话，现在让我们再讨论一下圣诞节吧。你想要什么圣诞礼物，Hermione？如果你想要魔法世界的东西，最好尽快告诉我，这样我就能写信让Weasley一家帮咱们买。Molly不久前写信告诉说我们可以隐瞒身份到对角巷，但我可不想冒这个险。我更倾向于让Ginny替我挑礼物，尤其她十分了解女巫的潮流和你个人的品味。好好想想然后告诉我。今年你爸爸参加了高尔夫俱乐部，所以如果你想要和高尔夫有关的东西，那你一定能得到惊喜。 

希望能尽快见到你，亲爱的。我想你。 

爱你的， 
妈妈 

********** ********** ********** *********** 

“Hermione，亲爱的，你在哪儿呢？” 

Hermione赶忙折起妈妈的信，将它放在盒子里然后盖上盒盖。她看向卧室入口，Marisol正站在走廊上冲着她微笑：“啊，你在这儿，亲爱的。” 

“是的，我在这儿。”Hermione回以一笑，起身走到半满的旅行箱旁边。小卧室大都被搬空了，甚至连床单和被罩都被剥了下来——所有这些都被叠好装进了Hermione的大旅行箱里。“我正在打包剩下的东西。” 

Marisol点点头，环顾四面：“我知道了。你什么时候回家？” 

“后天。”Hermione说着将床头柜上的罩布叠好：“Luisa女士打算去伦敦见朋友，她会带我一起回去。”她将叠好的桌布放进旅行箱：“你呢？今天你不走吗？” 

“我当然要走。”Marisol点头：“事实上这正是我找你的原因。来跟你道别。我的Carlos来了，我很快就会离开。” 


“噢，Marisol…”Hermione放下桌布拥抱她的朋友：“圣诞快乐，节日后再见。” 

Marisol回给她一个神情的拥抱，厚密的黑发扫过Hermione的面颊。“你也一样，我的朋友。节日快乐！”她松开对方，眼神湿润却依旧面带微笑：“不得不说我很高兴，因为自从那个威胁你朋友安全Voldemort死后，你变得开心了许多，谢天谢地。” 

“谢谢。”Hermione说道：“同时谢谢你帮我为家人购物。没有你我肯定搞不定那些买卖，尤其是用我那糟糕的西班牙语。” 

Marisol露出一个大大的微笑。“不必客气，Hermione！”她攥了攥朋友的手：“替我向他们问好。尤其是你的亲爱的，那个写信让你高兴的家伙。我真的要感谢他。” 

“你的Carlos也一样。”Hermione笑道：“替我向他和Esperanza问好。” 

“我会的。”Marisol保证道。这时正门传来了男人的声音。“他来了。一路平安，Hermione！”迅速在Hermione脸上亲了一下，Marisol离开了。Hermione转回身，将桌布贴在心口，几分钟后，Marisol和Carlos离开的声音想起在空荡荡的小阁楼里。 

仅剩下她一人的小屋出奇安静，但Hermione没太在意这些，因为她明白自己不会独自一人在这儿过夜。等她打包完毕，Robert会来，然后他们俩——最后的两名学徒——会到集体宿舍去。她会一直呆在主楼，直到两天后Luisa离开，而Robert会在明天早晨回家。将桌布平铺在行李箱中，Hermione默默提醒自己回伦敦前要去给Manuelito送礼物。 

她直起身，扫过空旷的房间，只看到了一样属于自己的东西：她的记忆女神像。Hermione小心地将雕像拿起来，用多余的长袍包好，放在行李箱中物品的顶端，除了柔软的长袍布料，她还施了几个减震咒来保护她。 

她仍然感到吃惊，Nazca研究员的寒假竟然就这么来了。 

十一月和十二月上旬飞快的过去，尤其是学徒头几个月那种精疲力竭的感觉随着Voldemort的死而烟消云散。伴随着她喜欢的工作，以及来自英国所有她爱着的人的信，这六个星期眨眼间逝去，快到令她不敢相信。在她意识到之前，回家的各种麻烦的准备工作便接踵而至——乏味的打包，朋友间情绪化的道别，离开喜欢的地方时那种苦涩又甜蜜的往昔追忆，所有的这些都被急切的回乡之心和随之带来的快乐划上了重重的下划线，这和上一个圣诞有天壤之别。 

叹口气，Hermione合上行李箱重新扫了一圈房间。虽然不久前Voldemort才被打败而她才刚见过大家——她妈妈、Harry、Ginny、Ron，还有，特别是Snape——她先在还是难以抑制内心的喜悦。她等不及要再次见到他们，告诉她们自己在Nazca经历的一切。 

还有Snape。 

虽然从未对任何人承认过，但最令她兴奋的还是即将到来的与Snape的相会。最后几天他们之间发生了太多事：意识到他还活着及随之而来的宽慰，然后是表白——他吻了她，那个精彩美妙的时刻她永远都不会忘记——以及他匆忙离开前的几个片段。对于现状她仍有些不真实感；她需要更多证据证明这不是个美好却虚幻的梦境。 

他的信帮了大忙，虽然它们跟他之前写来的没什么大的不同。但这之间依然存在着微妙的差异——他对她的称呼，他自己的署名。他不再咄咄逼人，更加体贴但依旧很小心谨慎。Hermione用心发现了这些，而不是用双眼，看着那一行行的字迹，让其中蕴藏的点滴感情提醒自己，这并不是她的幻想。 

但即便Snape占据了她心中最重要的位置，这个假期还是有许多别的事要做。他要参加Wyatt的婚礼——在那儿还能见到Elena和Maureen——要完成疯狂采购，同Sophia姨妈和妈妈一起过圣诞，去看Harry，还有… 

…还有尽快去见Snape… 

即便Hermione明白某些不得不做的坦白还横亘在未来的道路上——这不是她乐于面对的——但以上所有带来的兴奋还是令她血液沸腾。 

不论发生什么，这个圣诞节对Hermione Granger来说都将是非常的激动人心。


第二十三章 


Victoria Gringle与Wyatt Hartford在一群好朋友和亲人的见证下，于一个十二月的清晨喜结连理。 

Severus Snape同样有出席，虽然他既不是朋友也不是亲戚；他来这儿是为了Hermione Granger，一旦她拿定了主意，那就没什么能阻止，包括执意让他陪同出席婚礼。 

对Hermione来说，她人生中的第一场巫师婚礼无处不令人着迷；她完全没必要从中寻找旧时的主题，因为所有的细节都新颖而有趣，从亮晶晶的装饰到Victoria漂亮的丝绸长袍再到整个婚宴的安排。明显这跟她第二个表兄的传统婚礼或是Sophia姨妈数次经历的那些截然不同。虽然来这儿是为了为Wyatt庆祝，Hermione同时也十分好奇魔法世界的婚礼和Muggle们婚礼间的差别。 

“我想这是场美好的庆典。”Hermione对Snape说，两人正并肩站在Gringle家的起居室，轻轻啜饮哭泣的Gringle夫人几分钟前硬塞到他们手中的鸡尾酒。房间里充斥着婚宴来宾，正在不断交谈、欢笑庆祝，而那对新人则是众人瞩目的焦点。 

Snape微微轻身，空着的手搭在她胳膊上：“你说过——事实上说过好多次——你之前从没见过巫师婚礼。” 

“所以呢？这依旧很美好。”她俏皮地冲他翻翻眼睛，完全不受他一贯的毒舌幽默影响。这仍有点奇怪，立在他旁边，在公众面前，完全不掩饰他们在一起的事实——但这同时也很令人激动。“跟我所知的相比，它已经很出色了。Victoria真是个漂亮的新娘子。” 

这回轮到Snape翻白眼。“既然这些能令你满意，”他凑近她耳边咕哝：“近期我可不打算再参与这种乏味的活动。” 

“但你说到过Harry和Ginny的婚礼，”她得意洋洋地提醒，笑着看着他脸上郁闷的表情：“我甚至在信中提到了这事儿。” 

“那你最好祈祷最近你的大学朋友中没有哪位要结婚。”Snape黑着脸扫过正穿过人群向他们走来的Maureen和Elena，口中：“除了那个承诺，我可不想有任何例外。” 

Hermione顺着他的目光看去，之间Maureen和Elena正显眼地走出人群，Maureen的嘴巴飞速动作着。她能想象这位直肠子的美国朋友在说些什么；她一直好奇有关她的事情。 

对于几天前开始的圣诞假期，Hermione有许多计划。虽然她和Snape从未认真谈过，但两人都知道逃不过的事情就要发生了——他们将不得不公开关系。对于Hermione尤其如此，Snape并没真正意义上的家人与朋友，唯一坦白的对象就是Dumbledore和Hogwarts的一众教师，但Hermione拥有一张巨大的关系网，她觉得有义务对其中每个人坦诚——不论这将有多困难。 

何况她也不确定Molly Weasley能将秘密保守多久。 

Wyatt的婚礼，虽然她认识的人并不多，但Hermione将其作为坦白行动的预演，如她所料，向Maureen和Elena介绍Snape是件非常有意思的事儿。 

“Hermione，Hermione，来这儿，”Maureen冲过来抓着她的手，将Hermione从思虑中带出。她好笑地看着那姑娘紧张地打量Snape，然后补充：“还有Snape教授。和我们一起到迎亲队伍中去吧。咱们得亲亲新娘然后给新郎一巴掌！” 

Elena的问好显得更加礼貌，她为朋友的荒谬言论抛去一个眼神：“你不会真的去揍Wyatt，对吧？” 

“我当然会。”Maureen坚决地说，四个人再次穿过人群，加入到等候给以新人祝福的队伍中。“就在我给Vicky一个热吻之后！” 

Hermione捂着嘴忍不住为Maureen意料之内的疯癫举止发笑，同时回过头观察Snape的反应。发现她在看自己，Snape挑起一边眉毛，但曲起的嘴角明显表明他被对方疯狂的朋友逗乐了。这是另一点奇怪之处——能轻易地猜透他的心思，知道他们拥有同样的幽默感。 

尽管很长，但队伍行进的非常快，没过多久Hermione就在祝福Victoria，并告诉她她是个美极了的新娘，Victoria本就很红的脸更加红了，笑眼闪耀着喜悦的光芒。当她转向意气风发的新郎，Hermione被紧紧地抱住，被Wyatt拥得喘不过起来的同时，低声向他送上自己的祝福。 


不止她在低语。“仲夏节你撒谎了，不是吗？”他问道，意味深长地看了看正礼貌地祝福新娘的Snape。 

她很想解释自己本不想骗他，只是从没想过Snape会回应她的感情，但时间并不允许。相反，她笑着说：“没错。” 

Wyatt轻笑：“好吧，人们常说萝卜白菜，各有所爱。” 

“而你已经非常成功地找出了属于自己的‘萝卜’，Hartford先生。”Snape上前干巴巴地说道。在两人生硬地交谈时，Maureen冲Snape简短地道歉，打算带Hermione去见见新老朋友。 

Hermione看了Snape一会儿，无声保证她会尽快回来，但他只是点点头表示他并不在意。虽然很想离席，但他并不想扫她的兴。 

Snape看她随那位聒噪的朋友离开，静静地向新郎告辞，结果却被新娘的父亲绊住，然后是新郎的父亲。当终于拜托了新人的亲戚们，他已经握了无数次手，将所知的贺词说了个遍。他能做到这么礼貌完全是为了Hermione；而现在他突然需要比鸡尾酒更烈点的什么来让自己坚持下去。 

幸运的是他找到了一种更辣的酒，当新娘的姐姐递给他一杯时，他几乎是发自内心的感激对方。Snape迅速将自己隐匿在角落里等Hermione回来。跟Hermione一样，这一切也让他觉得奇怪。他也总有种不真实感，跟她在一起，意识到某些事，近乎无言，但他们都本能地掩饰这一点。 

如果他再年轻一点再愚蠢一点，他可能会因想到要向家人朋友坦白时Hermione明显不安的态度而感到手上。但他没有；事实上，他比她想得更通情达理。她是如此诚实的人，说谎与隐瞒对她来说意味重大，但作为一个聪明的女人，她也明白真相不会成功结束那些麻烦。鉴于他并不在意别人是否知道自己对她的感情，Snape很乐意静静看她以自己认为合理的方式来解决问题，即便这意味着他要参加Hartford的婚礼，帮她为未来那些无可避免的麻烦做准备。 

“我想过会是你，Severus，”冷硬的女声从他右边传来：“但我以为自己看错了。不过…你的确在这儿。” 

在Hartford举行婚礼的小镇上，Snape最不想碰见的就是Minerva McGonagall，但她就站在这里，穿着乏味的格子长袍，双目透过眼镜凝视着他。“Minerva，”他点点头算是打招呼：“我也没想到会在这儿见到你。” 

“我和Victoria的祖母是非常好的朋友，这就是我在此的原因。”她举杯示意，别有意味地说：“那么你呢？我可不记得你跟Hartford熟到了他会在毕业几年后邀请你的地步。” 

Snape下意识地看向人群，直到将目光落在房间另一端的Hermione身上，她正在跟Trinity学习期间见过的年轻傲罗谈得热火朝天。他蹙眉，心想他们都谈了些什么，让她变得如此哀伤。 

“啊，”McGonagall口中溢出了一句了然的感叹：“跟我想的一样。” 

“那你是怎么想的？”Snape冷冷地说，将注意力转移到从前的老师、现在的同事那张严肃的脸上。 

“我看到你们一起——在之前。”McGonagall指了指Hermione，慢吞吞地说：“你们看起来很——惬意。我…” 

Snape什么都没说，但他开诚布公地盯着她，眼中带着明显的挑衅。 

McGonagall不为所动：“我曾经…怀疑过。但我想那不是真的。必须承认对此我很吃惊。” 

“你想让我说点儿什么来减轻你的惊异吗？”Snape问道：“恐怕我不知道怎么说。” 

McGonagall摇头：“今晚回校后我得见见你，教授。”说完她转身走向一群年老的女巫，其中一个脸上带着新娘的影子。 

Snape又喝了一口手中的烈酒，在人群中寻找Hermione。私下里极度希望能尽快离开。 

他可不想再来一次这种意外。


********* ********** ******** ********** 

当夜两人回到Hogwarts，Hermione忍不住为Snape与McGonagall间乏味的对话而发笑。 

“我不知道有什么好笑的。”他说道。 

她眼中闪动着笑意。“我也说不大清楚，Severus。”她坦言，依旧几欲大笑：“只是——你脸上的表情！可以想象你们俩在婚礼上会是什么样子！” 

Snape没对Hermione的取笑感到不满，因为这是那番对话后她头一次的真心开怀。当他在几分钟后找到她时，她的情绪异常低落——明显造成这一切的是那个男孩儿，那个爱尔兰傲罗。没多久他们就离开了婚宴，Snape可以确定是Shannon毁掉了这个夜晚。他想开口询问但忍住了，如果她信任自己，她会主动提起这事儿。 

跟McGonagall的对话和她本人带来的怒气再度飙高，因为这位气势汹汹的女人神奇地出现在他房间门口，要求见Hermione。 

“天色已晚，”她听起来特别理直气壮：“Albus让我为Hermione准备了客房，我要带她去那儿。” 

“Granger小姐在这儿当了七年的学生，在Gryffindor塔客房区呆过够久了。”Snape冷冷道：“我确定她到退休的年纪也能找到自己的房间。” 

“这回我们把她安排在了另一翼。”McGonagall决然道：“我应该护送她到哪儿去。” 

“您真的没必要这么做，教授。”坐在Snape身后的Hermione终于开口：“我从没想让您遇到这些麻烦。” 

“开什么玩笑，Hermione，一点不麻烦。”McGonagall保证：“毕竟我正在巡夜。要知道假期中也有许多学生还在学校。” 

Snape和Hermione交换了一个眼神，Snape转向McGonagall。“给我们点时间。”丢下这警告，他当着她的面将门随手甩上。 

当几分钟后Hermione出现在门口——一团混乱、衣衫不整、眉目含情——McGonagall不赞同地透过眼镜看着她，但去Gryffindor塔的路上什么都没说。 

在Hermione看来这是场令人感动然而完全没必要的援救行动。她不确定他们间会发生什么，如果McGonagall没来地下室找她的话。但看着教授紧绷双唇的表情，再联想McGonagall数次在春天查抄占星塔的行为，Hermione确定她正在不明智地——而且是毫无必要地——试图保障她的安全。 

仅仅这个想法就足以勾回笑虫，等她将自己摔在客房床上，又忍不住爆发出一阵大笑，在发现自己的房间仅和McGonagall本人的隔了三道门之后，这种喜感无疑再次扩大了。 

第二天跟Snape在他房里吃早餐时她还觉得好笑，他已经做了某些安排，激怒McGonagall的同时也能阻止她的干预。 

“这真的很好笑，你知道的。”Hermione喝口茶说道：“我想她的确是好意。如果她想找咱们麻烦，她会做点别的什么。” 

“很不幸——我实在没法让自己说这是幸运——校长已经给了我们‘祝福’。”Snape反感地扁着嘴：“她的干涉很可能引发他更多的干涉。” 

“还有更糟的呢。”Hermione提醒他：“每个转角都可能有个Weasley夫人偷摸监视着咱们。” 

Snape脸上的反感更加显而易见：“没错。” 

Hermione沉默了一会儿，胶在吐司上的眼神如此凶悍，Snape不由得面色古怪的看着她。意识到之后，她愧疚地笑了笑，将吐司搁在盘子里：“说到Molly Weasley…” 

“一定要吗？” 

“我得问你个问题。”Hermione无视他挖苦的感叹，换来他好笑的一瞥：“平安夜你有什么安排？” 

“跟往年的平安夜一样，呆在学校。”Snape吐出答案：“这和Molly Weasley有什么关系？” 

“Weasley一家打算平安夜在陋居举行一场聚会。”她缓缓解释，小心观察Snape的反应：“当然我也接到了邀请。” 

“毫无疑问。”他哼道。 

“…而我希望你也能来。” 

“你觉得这是个好主意？”他毫不留情地问。 

“不很好。”她承认：“但不论如何，我希望你能去。我想跟你一起过平安夜。” 

Snape叹口气。“Hermione…鲁莽和勇敢是两码事。我想如今你该明白。”他顿了顿，不想被误解：“我的到场会造成你和Molly之间的不愉快。你知道的。” 

“我知道，但我依旧希望你能去。”她坚定地说：“好嘛，校长也接到了邀请，而且他允诺说会出席。” 

Snape又哼了声：“对，这甚至让我更想去了。” 

Hermione微笑着继续哄诱：“好嘛，Severus？” 

他定定地看了她一会，然后再次专注在早餐上：“我会考虑。” 

她的笑容点亮了整张脸。“谢谢你。”她告诉他，咬了一大口吐司。 

“我可没说要去。”他警告道。 

Hermione冲他翻了个白眼：“对于Wyatt的婚礼你也是这么说的，但我们不还是过得很愉快吗？” 

他露出一脸的匪夷所思：“我不发表评论。” 

她咯咯笑起来，随后喝了口茶。没等开口，壁炉上方精致的壁钟开始报时，她终于意识到了时间：“我很想留下来跟你辩论但不行。我该去见妈妈了。” 

“现在？”他蹙眉，在Hermione起身的同时看了眼时钟。 

“恐怕是的。”她抱歉地说：“我从秘鲁回来就直接去参加Wyatt的婚礼，对此她已然暴怒。我可不想再在她那儿挑战自己的运气。不然今年Granger家的圣诞节就不会那么愉快了。”她说着拌了个鬼脸。 

Snape同情地点头。“那么去吧。毕竟我们已经没法享受那个了。” 

“我会在几天内来见你。”她允诺道。 

她的思维远远超前于行动，意识到之前，Hermione已经不由得开始思考跟妈妈的对话，去哪儿购物以及打给外祖母的电话。Snape跟她作了适当的道别，然后放她回Muggle世界。 

他的味道就像是一杯浓热的黑咖啡，伴随着甜甜的果酱味儿缠绵在她的舌尖。突然间她开始迷惑自己是否还记得应该先做什么。 

也许妈妈能再稍等会儿。 

************ ************ ******** ***********


************ ************ ******** *********** 

“…感谢上帝，Sophia最终决定她不能在假期离开新男友，所以你外祖父母今年要去法国。我简直难以表达自己的喜悦。”Caroline Granger说完，以一种不容置疑的姿态一屁股坐在箱子上，环视一圈自己的成果。小卧室堆满了箱子，其中一些装着假日用品，缎带、金箔以及小雪花正等着被装饰在圣诞树上。 

Hermione坐在中间，手埋在一箱子蝴蝶结中。 

“我不明白你为什么要对Sophia姨妈这么苛刻。”她压抑着声音说道，眼睛紧紧盯着手中的箱子。 

Caroline回到壁橱边，将架子顶层的东西拽出来。“因为她不负责任？惹人发怒？讨人嫌？”她从门后伸出脑袋看着自己的女儿：“你找着好样板了对吗？” 

“你喜欢I打头儿的词？（Irresponsible Irritating Infuriating）”Hermione取笑道，试图把压成一团的蝴蝶结解开。 

“管好你自己吧，小姑娘。”Caroline警告她，一边从壁橱里拿出另一个箱子放在Hermione旁边：“这儿，把这个也整理好。” 

她不满地看了妈妈一眼，叹道：“我想你说过我们要去购物吧？而且我清楚地记得你说要给我买午饭。” 

“别抱怨了，”她妈妈一边拆床上的箱子一边命令道：“如果我们能按时搞定这些，我会带你去你喜欢的摩洛哥餐厅。” 

Hermione只得集中精力帮妈妈进行历年的圣诞装饰整理，这令人作呕的活儿她已经逃避好多年了。不幸的是，这个圣诞节她没能逃脱这个传统。这不是什么繁重的工作，但是相当乏味，现在她已经开始不动大脑机械性地完成任务。 

她们沉默了一会儿，直到Hermione停下来，将正在拆封的玻璃雕塑放在一边：“妈妈？我能问你个问题么？” 

“当然，问吧。”Caroline埋着头继续查看玻璃器皿。 

“在这个世界上，你最希望我能得到什么？” 

“得到快乐，当然。”Caroline想也没想，一如既往地回道：“过你想要的生活。为什么这么问？” 

Hermione闲闲地将缎带在指间绕来绕去：“如果——让我快乐的东西不得你喜欢呢？” 

“那么，”Caroline顿了顿，好像在思考：“只要不危险或是违法，我想我会接受的。做女巫那么危险我都接受了，所以这次应该也没什么问题。”她看了看女儿，脸上写满好奇：“我再问一遍，为什么？” 

“所以你接受它了？不论是什么？”Hermione问道，依旧纠结于那条缎带。 

“Hermione，你想对我说什么吗？”Caroline好奇地问。 

“不。”她的女儿说道，将缎带扔进垃圾桶：“但我可能会。很快。” 

Caroline点头：“好吧。来，帮我把这些碟子搬下去。” 

************ ************* *********** ************  

“我不知道该怎么对他们说，Ginny。”Hermione静静承认，沉声压过对角巷的嘈杂人声。 

尽管Caroline承诺过，但Hermione并没吃上摩洛哥菜，因为她妈妈赶去处理牙医诊所的紧急事务。整个下午忽然空了下来，Hermione于是邀请Ginny一起到对角巷购物——庞大的人群表明，大多数英国女巫都抱有这种想法。 

“我也不知道。”Ginny说道，一脸郁闷地和她拨开人群，两人手里都抓着商品袋和包装过得包裹。 

“流年不利。”Hermione悲哀地指出，整了整被过路人的包裹带歪的长袍。 

Ginny哼了一声。“这么形容今年也太轻描淡写了。”她们穿过一群在魁地奇用品店前流口水的小男孩儿，Ginny的眼神也在橱窗口停留了片刻。 

Hermione假装不赞同地摇摇头。“你这么觉得吗？”她小声挖苦道。 

“哦，Hermione。”Ginny看她的眼神就像在看一只走失的小狗：“你知道事情已经开始变得恐怖了。” 

“我知道，”她叹道：“我知道。” 

两个人挤进书店，很高心地发现这儿的人比那些更受欢迎的店铺少了些。Hermione大苏昂给Manuelito选一件合适的礼物邮过去。但愿她能在伦敦找到本适合狼孩的魁地奇书籍… 

“你打算什么时候告诉他们？”Ginny压低了声音说，随手翻了几页后便对五颜六色的书失去了兴趣。 

“我不知道。”Hermione蹙着眉头从书架上抽出一本浏览：“很快。一方面我很想尽快告诉他们，甚至在圣诞节之前。然后，另一方面…” 

“…想来个美好的圣诞节？”Ginny替她说完，拿起一本被Muggle们称作是童话故事的书。 

“没错。” 

“真希望我知道能跟你说什么，Hermione。”她边说边放下童话故事，拿其另一本，这回的封皮上有只活动的龙：“但我不知道。我知道Harry和Ron是什么样的。前景不容乐观。” 

“我还得告诉爸爸妈妈。”Hermione提醒她，踮起脚尖看着儿童读物架的最顶层：“这同样不容乐观。” 

“好吧，我们要尽快解决问题。”Ginny厉声警告：“不然我妈妈会在最不合时宜的时候将事情透露给每个人，那么你的一切计划都会落空。” 

“你说的没错。”Hermione转过身再次叹气。她看了看整架子的书，没找到一本满意的：“我想在这儿我找不到什么了。” 

Ginny点头附和：“没几本魔法书会对狼人有积极描写。” 

Hermione悲哀的表示赞同：“Muggle书可能会有。我会写信问问Remus。”她瞪向前方的一堆待选品。 

Ginny轻轻碰了碰她胳膊：“要知道你还面临着更大的问题。” 

Hermione冲她皱眉。“我知道，”她摇头叹道：“Gin，我想我该走了。” 

“什么？是因为我的话吗？” 

“不不，”她安抚道：“我只是想逛逛别处，然后早点回家。” 

“去哪儿？”Ginny好奇的问。 

Hermione迅速查看了一下包装袋，确认他们能安全地进行幻影移行。 

“教堂，”最终她答道：“思考没带来什么帮助。也许祈祷可以。” 

Ginny知道她不是在说Manuelito的书。 

_____________________________________________ 



第二十四章 


最后，祷告也没能让Hermione下定决心，经过了几个月来的混乱之后，和平度过圣诞节的欲望占了上风。这是Voldemort倒台后的第一个圣诞节，整个巫师世界——包括Weasley一家——都陷入了一团糟糕的狂喜之中，喝彩与庆祝的旋风席卷而过，Hermione不愿因自己坦白秘密而毁掉朋友的好心情。 

这就是为什么她选择节日过后再向Harry与Ron坦白Snape的事，虽然她忍不住觉得这也多少出自自己的担心，担心朋友们会有何反应。但即便是对自身勇气的怀疑也没能令她改变主意，Hermione坚定地将坦白剔出脑海，一门心思打算跟朋友家人及Snape一起享受节假——虽然无法同时进行。 

这是她意识到的另一件事，Snape很会高兴提醒自己让他出现在Weasley加的聚会不是什么好主意。关于这点她不得不同意，虽然很想他能前往。相对的，他们打算在圣诞之末再见，她则为自己将家人朋友摆在前面而不由得感到歉疚。 

“我已经很多年没以任何方式庆祝过圣诞节了。”当他们通过飞路讨论这个问题时，他恼怒地说：“很可能，不管你对正确的圣诞精神有怎样糟糕的主意，我可能都无法履行。” 

“哦，我就知道不能抱太大期待。”她干巴巴回道：“很好。只要你别觉得我实在刁难你。” 

他静默片刻，Hermione极度希望能看清楚他火焰中的脸。“我从没那么想过，Hermione。”他最终静静道，然后结束了对话。 

平安夜那天清晨，Hermione发现一个红金相间的盒子正躺在床上。它在早上抵达，盖着法国邮戳，毫无疑问来自于Sophia。盒子上的设计者商标告诉Hermione这是衣物，鉴于姨妈的恶趣味，她有些担心里面究竟装着什么，尤其Sophia在外甥女儿生命中出现男人之前就开始送她性感内衣。Sophia大概了解对方是个阴沉危险的男巫，Hermione不确定自己想不想知道姨妈理念中合适的礼物究竟是什么。 

决定将盒子留到圣诞节早上，Hermione抛开它转而寻找适合节日里穿在长袍下的衣服。Ginny对她讲述了派对的准备工作，原本的家庭聚会似乎演变成了别的东西，她怀疑自己认识的每个人都会在今晚到陋居去。事实上，Ginny告诉她作为一名荣誉上的Weasley，Molly希望她能提前几个小时到陋居帮忙处理最后的细节工作。当然，Hermione怀疑这究竟是出于Molly本意还是因为Ginny需要她的援助。 

年轻女巫正在卧室无可避免地同头发作斗争，这时候父亲的声音从楼下传来。 

“怎么了，爸爸？”她喊道，站在楼梯顶端望向下方的门厅。这是妈妈在时她从不敢做的事儿，但Caroline外出购物了，所以她的女儿就放任自己的懒散和某些坏习惯，而宠溺她的父亲丝毫不以为意。 

“有人想要见你！”他的声音从楼下飘上来，因为不能在门厅见客，她打算带客人到书房去。 

“我马上下来。”她回道，迅速冲回房间脱下巫师场跑。对方很可能是Gianni夫人，她是教会一员，通常会带着礼物在圣诞夜来访。她跑下楼，和妈妈都很喜欢这位老妇人，Will Granger却会在她出现时觉得不自在，因为她总试图劝服他和妻子女儿一样参加礼拜。 

几分钟后，Hermione穿着长袍下的裙子和短衫跑下楼，头发依旧飞散纠结成一团麻。她几乎要就自己的忙乱向Gianni夫人道歉，但当她发现正手足无措地等在书房的人是谁后，嘴里的话忽然顿住。 

虽然他们的友谊已经维持多年，但Hermione还是很少能见到她的挚友们出现在自己纯Muggle的家中。他们在一起的时间基本都是在魔法世界度过的——Hogwarts、对角巷、陋居——所以在看到是Harry和Ron在等自己下楼后，Hermione忍不住有种不协调感。 

“你们两个怎么会在这儿？”她问道，明显很疑惑：“我这小时内就打算去陋居了！” 

“我们知道，”Harry把眼神从地毯花纹上挪开。他飞快看了眼Ron又看向她：“我们，呃，想就某些事跟你谈谈。在你来陋居之前。” 

“真的？”她细细打量他们，依旧十分迷惑。朋友们的举止彻头彻尾地怪异——垂着眼睛、在原地燥立不安、手和魔杖都插在衣兜里。她不明白是什么让他们变得如此古怪，竟在圣诞夜跑到她家来。 

“对，是真的。”Harry说道，依旧不愿直视她。 

“所以呢…？你要说什么？” 

Harry充满歉意地瞟了眼依旧站在门口的Will，他正靠在门框上静观事态发展。“我们想跟你…单独谈谈。” 

没等Hermione有机会说话，她父亲首先开口：“我得去取点东西。”他通情达理地说：“一小时之后回来。” 

当女儿充满感激地点头，他拍拍她的胳膊，补充道：“别忘了你妈妈随时可能回来。”然后他走出书房，让女儿安静地和朋友们呆在一起。 

Hermione没有说话，直到Will关上正门离开房子。一片寂静之中，她挨个儿扫过朋友的脸：“那么，现在告诉我——出什么事儿了？我知道出事了，不然你们不会在这儿。” 

正是他们的出现和局促告诉她有些事不对头。Harry比平时更显苍白，Ron的耳朵通红通红，脸上却毫无血色，就像是刚收到过严重惊吓。 

两人都没有回答她的迹象，Hermione环起手臂夸张地叹口气：“我想没什么可怕的事了，因为像你们这样把我选在这儿本身就够残忍和欠考虑。” 

“我们需要就某些事跟你谈谈。”Harry解释道，终于上前一步对上她的眼睛。 

“这你已经说过一遍了。”她不耐烦地指出：“说重点，拜托。去陋居前我还有事要忙。” 

“我们，呃，听到了一些…一些需要向你求证的事情…”Harry的进展很慢，但逐渐聚起勇气。他也像Hermione那样环起手臂。Ron站在他身后，反常地沉默。“我们地知道这是真的假的。我们听到的是错的还是…” 

Harry哀求地看着Ron，但他没提供任何帮助，依旧绷紧嘴巴保持沉默，眼中带着不赞同与严重的受伤。 

黑发男孩儿吞了吞口水，鼓足勇气继续：“我们打算帮忙准备今晚的排队，但我们到陋居时还有点早…出乎Weasley夫人意料之外。当时她正和Weasley先生说话，她说…”


“什么，Harry？”Hermione轻轻问道，嗓音中蔓延着恐惧。Harry一定是发现了这一点，他猛然抬头看向她的眼睛，瞳孔微微收缩。 

“她说她不知道你会将自己同Snape的关系保密多久，但她很高兴你看上去没打算在节日期间把这事儿告诉任何人。”Harry的声音坚定却充满震惊，他一直紧紧盯着Hermione的眼睛。 

“她说你恋爱了。跟Snape。”他重复了一遍，似乎想要强调事实的重要性：“恋爱。” 

“第一遍我就听到了。”她毫无章法地尖叫道，仅仅表明了此时的暴躁。 

“最开始，我以为她一定是疯了。”Harry鼓起勇气继续：“我是说——你，跟Snape扯上了关系？我从没听过这么疯狂的事情——但之后我们去找Ginny…她只让我们来问你。所以我们来了。询问真相。” 

“你们想让我说什么？”Hermione问道，牢牢盯着Harry。他眼中涌起的情绪、身体的微颤跟准备魁地奇比赛或是对抗黑魔头时一般无二。他放下手臂，一只手紧握成拳。 

“这是真的吗？”Ron第一次开口，声音跟身体一样紧绷，突然的介入吓了Harry和Hermione一跳。好像正在试图控制住情绪，他的声音粗粝而沙哑。Hermione被他眼中的情感狠狠击中，她痛苦的神情让Harry不由得向对方迈了一步，好像不确定自己究竟该扮演敌对者还是抚慰者的角色。“妈妈说的是真的吗？你…跟Snape…” 

Hermione拾回了本该拥有的勇气，即便极度后悔自己没能拖延这次对话，没能保住期望中的圣诞节，她还是高高昂起头回道：“是的，Ron。是真的。这是——真的。Se——Sanpe和我——” 

Ron突然扬起手臂打断了她，完全没想到Hermione会承认。“我不想听。”他颤抖着声音低吼，潮湿的眼中依旧充满痛苦和受伤，但她能发现怒火正潜伏其中，蠢蠢欲动。 

Harry看上去没他那么激动。“可是为什么？”他脱口问道，显而易见的迷惑压倒了其他所有情绪。 

“为什么我要保密？还是为什么是他？”Hermione厉声问到，愤怒溢于言表。她很愤怒，不管是对他们还是对她自己。她以为在和Craig这样坚决反对的人交谈之后，她已经能ingfu这种时刻。但现在，她意识到自己错了，事情不该变成这样——疾言厉色、愤怒与怀疑、指责与愧疚、逼问与辩解。 

她的期待是如此愚蠢幼稚，而此时此刻她正为自己盲目的乐观付出代价。 

“明显是为什么你要保密。”Ron尖锐地回道，苍白的脸开始发绿。 

“为什么是他？”Harry选择了后者，依旧是那样难以置信，但语调中带了点其他情绪，并试图稳住自己的声音。他翠绿的眼睛闪动着责备、激动与疑惑，紧紧地盯着她的脸。 

“我不知道，Harry。”她叹口气，完全被激怒了。她不想像言情小说中那样做作地说“因为我爱他！”，虽然这是事实：“为人么我们会在意一个人？事实就是如此，而我——正是如此。我在意。” 

“这根本说不通！”Harry大喊道：“那是…那是…Snape！” 

“我知道，Harry！”Hermione反驳：“你不觉得这对我来说也很难接受吗？自从七年级起我就要开始面对这些，我——” 

“七年级？”Ron捕捉到了这点，看起来比刚才还要惊惧。 

“是的，七年级，Ron。”她尖刻地说：“你们不记得了吗？那hayarn药剂？” 

Harry再次瞪大了眼睛：“你这是在说…？” 

“这就是我要说的。”她怒视着两人：“一直以来我能感到也知道自己…在意他，而我也担惊受怕了很多年，就为了今天和你们俩的对话！” 

“你的确拖了够久。”Ron刻薄地插嘴：“然后让我妈妈替你承担重任。” 

“我是打算告诉你们。”她辩驳道：“但我想等到圣诞之后。” 

“所以你和妈妈至少在这点上达成了共识。”他讽刺。 

Hermione忽略掉他转向Harry，他还带着一脸的难以置信，好想她正在对他讲希腊语而非英语：“我猜想…既然Weasley夫人说你们在恋爱…那他…那Snape…他的想法…？” 

“跟我一样。”她静静替对方说完，想起这从未梦想过的惊人事实，她无法掩饰言语中的暖意：“这么久以来，我都觉得自己没有任何机会，我只能…接受现实。但我们一直保持着联系，然后…” 

“我真的不想听这些。”Ron告诉她。 

“那你想从我这儿听到些什么，Ron？”Hermione尖叫道，声音带着自己一贯鄙视而Ron通常会带有的尖锐：“你才是跑过来问问题的人！” 

“我希望你说妈妈根本就是错的！”他承认，声音很大——大到Harry都为之畏缩。 

“好吧，我很抱歉，但她是对的而我不会否认！” 

“你应该感到抱歉！”Ron向她逼近。她牢牢站在原地，Harry也一样，同时谨慎地盯着他的朋友，好像随时要根据情况介入其中。但Ron只是走近了几步，红色顷刻间充满了面庞，红得让Hermione有点担心他的血压。“你知道事情终归会变成这样。要么你向我们怎么做？你以为我们会理解你的愚蠢？我很会给予你支持？”他厉声嘲笑，愤怒终于彻底爆发。 

Hermione再次直起腰，向外祖母一样骄傲地昂起头俯视Ron，抛开她的忧虑她的悔恨她的悲伤，让怒火脱缰而驰：“麻烦你们搞清楚这是我的人生，我他妈的爱怎么做就怎么做，Ron Weasley！我做什么事不需要你该死的认可，从来不需要，如果你那蠢脑瓜子里还有一丁点儿友情的概念，你就应该明白这些！” 

Ron被她的怒吼吓得一阵畏缩，然后依旧愤怒地急促喘息着，跟她互相瞪视。现在Harry成了个束手束脚的旁观者，在他们之间扫来扫去等待下一次爆发。 

汽车行过马路的声音将Hermione的注意力引向书房窗外。“是我妈妈。”在方才的呼喊之后，她的声音显得异常平静：“我不想在她面前谈论这些。” 

“我不知道还有什么好谈的。”Ron咆哮道，噼啪一声幻影移行。 

Harry留给她一个谜样的眼神，不冷不热地咕哝了声再见之后也离开了，留下Hermione一个人站在寂静之中，耳边还恼人地回响着方才的对话。 

Carolina Granger刚踏入家门，她的女儿就找理由说要早点离开，然后便跟Harry他们一样消失不见。 

********* ********* ********** *********


第二十四章 


最后，祷告也没能让Hermione下定决心，经过了几个月来的混乱之后，和平度过圣诞节的欲望占了上风。这是Voldemort倒台后的第一个圣诞节，整个巫师世界——包括Weasley一家——都陷入了一团混乱的狂喜之中，喝彩与庆祝的旋风席卷而过，Hermione不愿因自己坦白秘密而毁掉朋友的好心情。 

这就是为什么她选择节日过后再向Harry与Ron坦白Snape的事，虽然她忍不住觉得这也多少出自自己的担心，担心朋友们会有何反应。但即便是对自身勇气的怀疑也没能令她改变主意，Hermione坚定地将坦白剔出脑海，一门心思打算跟朋友家人及Snape一起享受节假——虽然无法同时进行。 

这是她意识到的另一件事，Snape很会高兴提醒自己让他出现在Weasley加的聚会不是什么好主意。关于这点她不得不同意，虽然很想他能前往。相对的，他们打算在圣诞之末再见，她则为自己将家人朋友摆在前面而不由得感到歉疚。 

“我已经很多年没以任何方式庆祝过圣诞节了。”当他们通过飞路讨论这个问题时，他恼怒地说：“很可能，不管你对于正确的圣诞精神有怎样糟糕的主意，我都无法履行。” 

“哦，我就知道不能抱太大期待。”她干巴巴回道：“很好。只要你别觉得我实在刁难你。” 

他静默片刻，Hermione极度希望能看清楚他火焰中的脸。“我从没那么想过，Hermione。”他最终静静道，然后结束了对话。 

平安夜那天清晨，Hermione发现一个红金相间的盒子正躺在床上。它在早上抵达，盖着法国邮戳，毫无疑问来自于Sophia。盒子上的设计者商标告诉Hermione这是衣物，鉴于姨妈的恶趣味，她有些担心里面究竟装着什么，尤其Sophia在外甥女儿生命中出现男人之前就开始送她性感内衣。Sophia大概了解对方是个阴沉危险的男巫，Hermione不确定自己想不想知道姨妈理念中合适的礼物究竟是什么。 

决定将盒子留到圣诞节早上，Hermione抛开它转而寻找适合节日里穿在长袍下的衣服。Ginny对她讲述了派对的准备工作，原本的家庭聚会似乎演变成了别的东西，她怀疑自己认识的每个人都会在今晚到陋居去。事实上，Ginny告诉她作为一名荣誉上的Weasley，Molly希望她能提前几个小时到陋居帮忙处理最后的细节工作。当然，Hermione怀疑这究竟是出于Molly本意还是因为Ginny需要她的援助。 

年轻女巫正在卧室无可避免地同头发作斗争，这时候父亲的声音从楼下传来。 

“怎么了，爸爸？”她喊道，站在楼梯顶端望向下方的门厅。这是妈妈在时她从不敢做的事儿，但Caroline外出购物了，所以她的女儿就放任自己的懒散和某些坏习惯，而宠溺她的父亲丝毫不以为意。 

“有人想要见你！”他的声音从楼下飘上来，因为不能在门厅见客，她打算带客人到书房去。 

“我马上下来。”她回道，迅速冲回房间脱下巫师长袍。对方很可能是Gianni夫人，她是教会一员，通常会带着礼物在圣诞夜来访。她和妈妈都很喜欢这位老妇人，Will Granger却会在她出现时觉得不自在，因为她总试图劝服他和妻子女儿一样参加礼拜。 

几分钟后，Hermione穿着长袍下的裙子和短衫跑下楼，头发依旧飞散纠结成一团麻。她几乎要就自己的忙乱向Gianni夫人道歉，但当她发现正手足无措地等在书房的人是谁后，嘴里的话忽然顿住。 

虽然他们的友谊已经维持多年，但Hermione还是很少能见到她的挚友们出现在自己纯Muggle的家中。他们在一起的时间基本都是在魔法世界度过的——Hogwarts、对角巷、陋居——所以在看到是Harry和Ron在等自己下楼后，Hermione忍不住有种不协调感。 

“你们两个怎么会在这儿？”她问道，明显很疑惑：“我这小时内就打算去陋居了！” 

“我们知道，”Harry把眼神从地毯花纹上挪开。他飞快看了眼Ron又看向她：“我们，呃，想就某些事跟你谈谈。在你来陋居之前。” 


“真的？”她细细打量他们，依旧十分迷惑。朋友们的举止彻头彻尾地怪异——垂着眼睛、在原地燥立不安、手和魔杖都插在衣兜里。她不明白是什么让他们变得如此古怪，竟在圣诞夜跑到她家来。 

“对，是真的。”Harry说道，依旧不愿直视她。 

“所以呢…？你要说什么？” 

Harry充满歉意地瞟了眼依旧站在门口的Will，他正靠在门框上静观事态发展。“我们想跟你…单独谈谈。” 

没等Hermione有机会说话，她父亲首先开口：“我得去取点东西。”他通情达理地说：“一小时之后回来。” 

当女儿充满感激地点头，他拍拍她的胳膊，补充道：“别忘了你妈妈随时可能回来。”然后他走出书房，让女儿安静地和朋友们呆在一起。 

Hermione没有说话，直到Will关上正门离开房子。一片寂静之中，她挨个儿扫过朋友的脸：“那么，现在告诉我——出什么事儿了？我知道出事了，不然你们不会在这儿。” 

正是他们的出现和局促告诉她有些事不对头。Harry比平时更显苍白，Ron的耳朵通红通红，脸上却毫无血色，就像是刚受到过严重惊吓。 

两人都没有回答她的迹象，Hermione环起手臂夸张地叹口气：“我想没什么可怕的事了，因为像你们这样把我悬在这儿本身就够残忍和欠考虑。” 

“我们需要就某些事跟你谈谈。”Harry解释道，终于上前一步对上她的眼睛。 

“这你已经说过一遍了。”她不耐烦地指出：“说重点，拜托。去陋居前我还有事要忙。” 

“我们，呃，听到了一些…一些需要向你求证的事情…”Harry的进展很慢，但逐渐聚起勇气。他也像Hermione那样环起手臂。Ron站在他身后，反常地沉默。“我们地知道这是真的假的。我们听到的是错的还是…” 

Harry哀求地看着Ron，但他没提供任何帮助，依旧绷紧嘴巴保持沉默，眼中带着不赞同与严重的受伤。 

黑发男孩儿吞了吞口水，鼓足勇气继续：“我们打算帮忙准备今晚的派对，但我们到陋居时还有点早…比Weasley夫人预料的要早。当时她正和Weasley先生说话，她说…” 

“什么，Harry？”Hermione轻轻问道，嗓音中蔓延着恐惧。Harry一定是发现了这一点，他猛然抬头看向她的眼睛，瞳孔微微收缩。 

“她说她不知道你会将自己同Snape的关系保密多久，但她很高兴你看上去没打算在节日期间把这事儿告诉任何人。”Harry的声音坚定却充满震惊，他一直紧紧盯着Hermione的眼睛。 

“她说你恋爱了。跟Snape。”他重复了一遍，似乎想要强调事实的重要性：“恋爱。” 

“第一遍我就听到了。”她毫无章法地尖叫道，仅仅表明了此时的暴躁。 

“最开始，我以为她一定是疯了。”Harry鼓起勇气继续：“我是说——你，跟Snape扯上了关系？我从没听过这么疯狂的事情——但之后我们去找Ginny…她只让我们来问你。所以我们来了。询问真相。” 

“你们想让我说什么？”Hermione问道，牢牢盯着Harry。他眼中涌起的情绪、身体的微颤跟准备魁地奇比赛或是对抗黑魔头时一般无二。他放下手臂，一只手紧握成拳。 

“这是真的吗？”Ron第一次开口，声音跟身体一样紧绷，突然的介入吓了Harry和Hermione一跳。好像正在试图控制住情绪，他的声音粗粝而沙哑。Hermione被他眼中的情感狠狠击中，她痛苦的神情让Harry不由得向对方迈了一步，好像不确定自己究竟该扮演敌对者还是抚慰者的角色。“妈妈说的是真的吗？你…跟Snape…” 

Hermione拾回了本该拥有的勇气，即便极度后悔自己没能拖延这次对话，没能保住期望中的圣诞节，她还是高高昂起头回道：“是的，Ron。是真的。这是——真的。Se——Sanpe和我——” 

Ron突然扬起手臂打断了她，完全没想到Hermione会承认。“我不想听。”他颤抖着声音低吼，潮湿的眼中依旧充满痛苦和受伤，但她能发现怒火正潜伏其中，蠢蠢欲动。 


Harry看上去没他那么激动。“可是为什么？”他脱口问道，显而易见的迷惑压倒了其他所有情绪。 

“为什么我要保密？还是为什么是他？”Hermione厉声问到，愤怒溢于言表。她很愤怒，不管是对他们还是对她自己。她以为在和Craig这样坚决反对的人交谈之后，她已经能应付这种时刻。但现在，她意识到自己错了，事情不该变成这样——疾言厉色、愤怒与怀疑、指责与愧疚、逼问与辩解。 

她的期待是如此愚蠢幼稚，而此时此刻她正为自己盲目的乐观付出代价。 

“明显是为什么你要保密。”Ron尖锐地回道，苍白的脸开始发绿。 

“为什么是他？”Harry选择了后者，依旧是那样难以置信，但语调中带了点其他情绪，并试图稳住自己的声音。他翠绿的眼睛闪动着责备、激动与疑惑，紧紧地盯着她的脸。 

“我不知道，Harry。”她叹口气，完全被激怒了。她不想像言情小说中那样做作地说“因为我爱他！”，虽然这是事实：“为人么我们会在意一个人？事实就是如此，而我——正是如此。我在意。” 

“这根本说不通！”Harry大喊道：“那是…那是…Snape！” 

“我知道，Harry！”Hermione反驳：“你不觉得这对我来说也很难接受吗？自从七年级起我就要开始面对这些，我——” 

“七年级？”Ron捕捉到了这点，看起来比刚才还要惊惧。 

“是的，七年级，Ron。”她尖刻地说：“你们不记得了吗？那hayarn药剂？” 

Harry再次瞪大了眼睛：“你这是在说…？” 

“这就是我要说的。”她怒视着两人：“一直以来我能感到也知道自己…在意他，而我也担惊受怕了很多年，就为了今天和你们俩的对话！” 

“你的确拖了够久。”Ron刻薄地插嘴：“然后让我妈妈替你承担重任。” 

“我是打算告诉你们。”她辩驳道：“但我想等到圣诞之后。” 

“所以你和妈妈至少在这点上达成了共识。”他讽刺。 

Hermione忽略掉他转向Harry，他还带着一脸的难以置信，好想她正在对他讲希腊语而非英语：“我猜想…既然Weasley夫人说你们在恋爱…那他…那Snape…他的想法…？” 

“跟我一样。”她静静替对方说完，想起这从未梦想过的惊人事实，她无法掩饰言语中的暖意：“这么久以来，我都觉得自己没有任何机会，我只能…接受现实。但我们一直保持着联系，然后…” 

“我真的不想听这些。”Ron告诉她。 

“那你想从我这儿听到些什么，Ron？”Hermione尖叫道，声音带着自己一贯鄙视而Ron通常会带有的尖锐：“你才是跑过来问问题的人！” 

“我希望你说妈妈根本就是错的！”他承认，声音很大——大到Harry都为之畏缩。 

“好吧，我很抱歉，但她是对的而我不会否认！” 

“你应该感到抱歉！”Ron向她逼近。她牢牢站在原地，Harry也一样，同时谨慎地盯着他的朋友，好像随时要根据情况介入其中。但Ron只是走近了几步，红色顷刻间充满了面庞，红得让Hermione有点担心他的血压。“你知道事情终归会变成这样。要么你还想让我们怎么做？你以为我们会理解你的愚蠢？我很会给予你支持？”他厉声嘲笑，愤怒终于彻底爆发。 

Hermione再次直起腰，向外祖母一样骄傲地昂起头俯视Ron，抛开她的忧虑她的悔恨她的悲伤，让怒火脱缰而驰：“麻烦你们搞清楚这是我的人生，我他妈的爱怎么做就怎么做，Ron Weasley！我做什么事不需要你该死的认可，从来不需要，如果你那蠢脑瓜子里还有一丁点儿友情的概念，你就应该明白这些！” 

Ron被她的怒吼吓得一阵畏缩，然后依旧愤怒地急促喘息着，跟她互相瞪视。现在Harry成了个束手束脚的旁观者，在他们之间扫来扫去等待下一次爆发。 

汽车行过马路的声音将Hermione的注意力引向书房窗外。“是我妈妈。”在方才的呼喊之后，她的声音显得异常平静：“我不想在她面前谈论这些。” 

“我不知道还有什么好谈的。”Ron咆哮道，噼啪一声幻影移行。 

Harry留给她一个谜样的眼神，不冷不热地咕哝了声再见之后也离开了，留下Hermione一个人站在寂静之中，耳边还恼人地回响着方才的对话。 

Carolina Granger刚踏入家门，她的女儿就找理由说要早点离开，然后便跟Harry他们一样消失不见。 

********* ********* ********** *********


********* ********* ********** ********* 

就像对Hermione说得那样，Snape眼中的平安夜跟Hogwarts多年来任何一个夜晚没什么两样。他在礼堂用餐，威严地教训了那些节假期间留在学校的学生，然后回到地下室批改论文，顺便回复几封有价值的学术信件。唯一做出的让步就是没在假期时踏足实验室；因为要在平安夜应付校长与McGonagall教授的拜访，圣诞节那天也会迎来Hermione，他觉得没理由让那些——通常不受欢迎的——访客毁掉自己的计划。 

正当他坐下来回复第一封信时，卧室外响起了敲门声。他瞪了一眼门，好像现在有人来访就是个错误，然后慢吞吞起身，心底准备好听到Albus推门时一贯的“这个圣诞你应该更高兴点，Severus。” 

他以为会看到Albus Dumbledore站在门外。 

他没想到这回的访客是苍白憔悴的Hermione Granger。 

“你怎么会在这儿？”他问道，更多的出于震惊而非苛责。很幸运，他想，Hermione很少会在意他刻薄的语气。 

“我在想我是否能进屋里去？”她平静地说，眼神有些东西暗示着回避——或是隐秘。Snape皱起眉头。 

Hermione抬头，他能看出对方遇到了麻烦，比起两天前通过飞路看到那个快乐的年轻女人，此时的她显得太过严肃阴郁。 

“我…嗯…需要离开那栋房子。”她轻声道：“我需要一个…安全的地方。” 

Snape扬起眉：“我以为今晚你要去Weasley家参加派对。” 

她呼了声，半是嗤笑半是叹气：“是要去，但我并不觉得自己的出现能让他们高兴。” 

“我想如果你不去他们才不会高兴。”他反驳道：“我怀疑Potter和Weasley根本无法想象整晚没有你会怎样。”哼了声：“没你帮忙，Potter和你的朋友Weasley这二十年来根本搞不定比喂饱他们自己更复杂的事儿。” 

“如果没有不久前发生的事情的话。”Hermione又叹了声，坐在壁炉和书桌之间的椅子上——之前的几次拜访中这几乎成了她的专座。 

她露出一个交杂了恐惧、震惊和悲哀的表情。“Harry和Ron…他们知道了——咱们的事，我是说。而我们刚就这个问题来了场美妙的谈话。”她干巴巴地说，语气中充满自嘲。 

“啊。”突然他觉得那场景一定异常完美：“而且我猜不是你告诉他们的。” 

Hermione哼了声：“啊，不是。至少不在今晚。我打算拖到圣诞节之后。他们是从Weasley夫人那儿知道的。” 

Snape面露愠色：“真纳闷她究竟能把嘴闭上多久。显然我给了她过多信任。” 

她蔑视地挥手。“这不是她的错，真的。”她解释道。“他们偷听了她跟Weasley先生的谈话。”Hermione靠在椅子上，对上Snape的视线：“我真希望这能是个愉快的圣诞节。” 

“我知道。”他静静地说。安抚地将手掌放在她肩头，手指摩挲着领口裸露的皮肤：“我很抱歉。” 

Hermione换了个更舒服的姿势，闭上眼睛又深吸了一口气。Snape知道这是她的自我调节手段，于是耐心等她考虑好然后下定决心。“我也一样。”她睁开眼看着他说：“但现在这都没有用。虽然这意味着我的计划要出现小小的变动。” 

“哦？” 

“我肯定不会去Weasley家了。”她坚定而敏锐地指出：“我敢肯定那会造成争执，很好…这在今晚可不是个好主意。” 

“我同意，”Snape坦言，手掌在她肩头徘徊片刻，最终收了回去。 

“我也不能回家，不然就要向我妈妈解释为什么没去Weasley那儿。”她补充道，充满期待地看着他：“我想，也许…” 

“也许什么？”他微微取笑地重复一遍：“也许你能呆在这儿？” 

“这就是我的计划，没错。”她咕哝道，被他的语气微微逗乐了：“当然，如果你不介意的话。” 

“我已经警告过你，我可没什么假日与节庆精神。” 

“今晚我也一点儿过节的心思都没有。”Hermione笑道：“我更想找个地方躲起来。” 


“所以你想躲在这儿？” 

“没有比地下室更合适的地方了。”她解释道：“尤其这儿还有你。当然，我没有冒犯你的意思。”她的眼睛闪亮亮的，语气放松下来。 

“我想我能给你找点事情做，省的你来烦我。”他一本正经地说，而她一脸的感激。想起这些对自己的意义——她的欢乐，她的感动，他不由得感到有些失控。Snape忙绕过她，重新坐回到桌前的椅子上。 

“你可真亲切。”她回口道，用她一贯的带着点挖苦的语气掩盖自己的宽慰：“每次来我似乎都得工作。” 

“我警告过很多次，多管闲事不会给你带来好结果。”他心不在焉地说，一边翻弄着那一沓羊皮纸。听到对方轻笑，又补充：“我能放心让你批改一些二年级的试卷，可以吗？” 

“我能搞定它们。”她保证道，晃了晃双腿更舒适地坐在椅子里：“现在，把东西给我，教授，在我改变主意之前。” 

凌乱的试卷被和羽毛笔墨水一起交给了她；几分钟后两个人就坐好静静地开始了工作。Hermione将墨水瓶危险地放在椅子把手上，Snape不安地看了一会儿怕它整个儿洒掉，但她保证说这种事儿她已经练了好多年了。他勉强同意，但还是忍不住每每抬头，害怕地往哪儿瞅两眼。 

Snape感到很新奇，他们俩竟然这么容易陷入类似的时刻，尤其是在万圣节后。他发现自己多么容易就适应了她在自己房间中一成不变的现身，适应了自己对此的依赖，仅仅因为她在附近就感到振奋。他曾努力不让自己适应，但最终一败涂地；第一年中，她身处千里之外，两人仅凭书信来往的日子已经让他感到害怕。虽然在之前的分别中也会想念她，但却从没有像现在这样习惯于她的陪伴。他知道，这会令不可避免的分别变得更加难以承受。 

Hermione静静地笑声打破了舒适的宁静。Snape抬头询问地看着她。 

“你都教了这些孩子们什么，Severus？”她狡黠地说，依旧沉浸在学生们笔下极具喜感的答案之中：“他们中的有些人在魔药制放面有很多‘有创意’的想法。” 

Snape冷哼。“这些‘有创意’的想法并非我的错。”他说道：“它们更多源于怠惰的学习习惯，除了魁地奇和恶作剧外他们完全找不到该用功的地方。” 

这引发了Hermione为魁地奇和恶作剧的一番热烈辩驳，虽然Snape明白她对这两者毫无兴趣。谈话由此开始，话题随着两人的想法不断转移。Snape看出Hermione终于将朋友说出的一切不愉快的话抛诸脑后，她开始从前半夜悲伤地阴影中走出，变得更加生气勃勃。 

在你来我往之中，Snape再次被两人间的和谐融洽吸引；这听起来很可怕，他们竟会如此适合彼此，他能如此轻易地同她交谈，观察跳跃在她面庞上的表情——然后读懂她的心思。他敢说对方也能对自己做到同样的事——这同样有点儿吓人。 

“你接到圣诞礼物了吗？”不久后她问道。试卷被放在一边，两人都坐在炉火边，中间摆放着些茶具。 

“家养小精灵得到指示要把这些东西留到圣诞节早晨，”他说：“虽然我能另作安排，但我不打算那么做。” 

“所以我没法怂恿你享受节庆精神了，对吗，嗯？”她问道：“我的经历表明，礼物是使人愉快的最佳途径。” 

“除非你还有别的什么——名副其实的——锦囊妙计，”他坚定地回道。 

“抱歉没有，”Hermione一边道歉一边扬起胳膊展示空空的袖筒【have sth up one`s sleeve有主意，有计策】：“我为你准备了点东西，现在就在家里。本打算明天带来的。” 

“那么这就是你计划中需要变动的地方之一。”Snape喝了口茶。 

“说道圣诞礼物，”她别有用意地问：“能给我讲讲你那记忆女神像的故事吗？” 

Snape挑起一根眉毛：“不。” 

Hermione耸肩：“哦，很好。我倒觉得这个秘密更吸引人了。” 

Snape放下茶杯：“如果你这么喜欢搞清楚我的秘密，那讨论一下你臂上这迷人的手镯怎么样？” 


她再次抬起手腕，露出一年前MoGonagall在圣诞节送她的金镯子：“你是说这个？这是件礼物。” 

“那么我就得问它是谁送的了。”他指出。 

Hermione同样来了个挑眉的表情：“我怎么闻出点酸味儿？” 

“当然没有，”Snape快速回道：“我只是…好奇这手镯的来源。” 

“我明白了，”她说，并努力不笑出来：“好吧，为了满足你的好奇心，这是McGonagall教授的礼物。这算是关于我阿尼玛格斯训练的一个小玩笑。” 

“还有你的形态？”Snape猜道。 

“没错。” 

Snape抛出个邪恶的眼神：“那你打算让McGonagall教授以外的人看到你的阿尼玛格斯形态吗？” 

“还有Manuelito。”她补充。 

“那时候他往往是个呲着牙的小狼崽儿。”他提醒道。 

“说对了。”她笑着承认：“还有，答案是不。至少不会是在最近。” 

“看起来我们都有秘密。”他沾沾自喜地说。 

“啊哈哈，你可真聪明。”她干巴巴地发牢骚：“倒不如直接说不，我能接受的。” 

“你能吗？” 

Hermione相当好脾气地翻了个白眼，然后拿起另一块饼干。 

满意地逃过了关于他过去的问题，Snape看了眼时钟，勇敢地把话题引向今晚发生的事件：“你母亲想让你什么时候回去？” 

她脸上的好心情退去少许。“午夜。弥撒之前。”她叹口气，将没动过的饼干放在一边：“我想是时候考虑该怎样委婉地把真相告诉我父母了。”她静静地盯了他一会儿：“我希望你能去见见他们。最后。但毫无疑问我要尽快向他们坦白一切。” 

“不然Molly Weasley的诅咒也会落在他们头上？” 

“一部分原因。”她承认：“同时也因为…我觉得这是种欺骗，如果不告诉他们的话。我们的相处模式通常很开放，如果我对某事保密，他们不会开心的。” 

“幸亏你的父亲是个Muggle。”Snape干巴巴道：“至少我不必担心他出乎意料的到访。” 

Hermione大笑摇头：“Severus，你最不必担心的就是我父亲。他非常冷静有原则。我想他很容易接受事实。在我家，值得你担心的是我妈妈。” 

“她有那么糟么？”他和气地问。 

“要么你觉得我继承了谁的个性？”她反问：“何况还有我爸爸遗传的冷静做抵消呢。” 

“那么，上帝啊，救救我吧。”他说着，一边拿茶杯掩住笑。 

正当她说完取笑话——“我能将你的反应当做是对我的真实看法吗？”——他们俩被一阵长而剧烈的敲门声打断。 

Hermione很吃惊：“你约了其他人么？” 

“我没想到你会来。”他起身提醒道。他没有开门让那位未知的访客进屋，而是将门开了条缝，走出房间后又将门掩上。 

他有些吃惊地看到了门外的Dumbledore，他身上还穿着恶心的红绿金相间的节日长袍。“出什么事了吗？”他开门见山地问。 

“没有。”校长告诉他：“我只是想问问今晚你有没有见过Granger小姐？这两位年轻先生在找她，而且有理由认为她可能在你这儿。”


Snape看往Dumbledore所指的方向，随即发现Potter和Weasley站在稍远些的廊道上，正戒备地打量着自己。在Dumbledore的坚持下，两人走近几步，同时用一种厌恶的眼神盯着Snape，就像人们盯着他偶尔放在办公室里的恶心标本瓶那样。 

“Potter，”他嘲弄地打招呼：“Weasley。” 

他们只是瞪着他，面色紧绷，带着些挑衅，跟学生时代在教室里面对他时没什么两样。Potter的心情明明白白写在脸上，正呼喊着表明他的疑惑，不安和愧疚。Weasley更难琢磨些，但明显他也手足无措，苍白的脸上泛着一块一块古怪的红色。 

“Hermione在这么？”Potter挣扎着闷声道。 

一句刻薄话已经溜到Snape嘴边，但Dumbledore发现了，他冲自己的下属递去一个制止的眼神：“一名家养小精灵告诉我们你房里还有别人，Severus。”他告诉对方。 

“在这等着。”他命令三人，然后回到房内。Hermione抬头好奇地看着他。“Potter和Weasley就跟校长一起在门外，”他说：“他们在找你。” 

“他们吗？”她重复道，明显有些害怕。 

Snape点头：“如果今晚你不愿见他们，我可以让他们走。” 

“不，我会…看看他们想做什么。”说着她站起来走向他身边合着的门。Snape再次点头，陪她一起走上廊道，半是指引半是安抚地将手轻轻放在她后背。她忽然显得很紧张，他感到一种不可理喻却极受欢迎的愤怒充满了全身，直指向那两个她称作是朋友的白痴。 

来到忽然变得拥挤的廊道，Hermione的注意力立刻集中在了朋友身上。“你们想做什么？”她问道，声音中只透出一点点尖锐。 

Snape看着Potter的视线从Hermione处移到自己身上，他的手仍抚着她的后背，两人几乎紧靠在一起。Potter眯起眼，Snape能看出那男孩儿以为自己这么做只是为了激怒他，但他不是，虽然Potter和Weasley愤怒的事实令他更不急着从她身边离开了。 

“我们，呃，想跟你谈谈。”Potter试探性地开口。 

“我以为早些时候我们已经谈够了。” 

“我们还想道歉，”他艰难地继续，眼睛盯着鞋子好像不敢直视他的朋友：“我们不是…我们不该…关于之前的事我们很抱歉，Hermione。” 

Hermione挑起眉毛扫过他和Weasley：“哦，真的？” 

“是的，我们很抱歉！”Weasley大声说，他的耳朵红了起来。他，同样，无法直面自己的朋友：“我们，啊…我们告诉妈妈发生了什么。她想知道你为什么没按计划到陋居来。” 

“她只说如果没找到你，向你道歉然后带你一起回来，我们就不用回去了。”Potter尴尬地坦言：“她非常，呃，谨慎地评价了我们待你的恶劣方式。” 

Snape非常吃惊，竟会是Molly Weasley为了否定他的事而指责大难不死的男孩儿和他的朋友，但他更愿意相信这位女巫也许比他原来所想的更关心Hermione。 

“我发现他们的时候，他们都要急疯了。”Dumbledore加入对话：“很显然他们已经找遍了每个地方。” 

“包括爱尔兰。”Weasley怯懦地说：“我们以为你会去找那位傻乎乎的美国朋友。或者Craig那家伙。” 

Hermione微微蹙眉，但她的表情令人无从辨别：“我不会去找Craig，他的反应几乎跟你们一样糟糕。” 

Potter又不安地扫了眼Snape，然后才鼓起勇气看向Hermione：“你瞧，Hermione…只要…给我们个机会，好吗？只要…跟我们一起回【测】派对，过圣诞节。我们会把一切推迟到节日之后，就像你最初打算的那样。” 

“然后呢？”她问道：“然后会怎样？今晚你为了让Weasley夫人高兴而忍受我，明天一切又会回到今天下午那样？” 

“不！”两个男孩儿异口同声道。 

Weasley继续：“听着…不是说我会比下午更能接受这个”——他朝Hermione和Snape比划了一下——“但是…我一直都是你的朋友，Hermione。但今天下午我表现得不像是个朋友，而且…嗯…”他尴尬地收声。 


一阵尴尬的沉默蔓延开来，直到Snape终于静静对Hermione说：“看起来你的计划不过是推迟了，而非取消。”当她迷惑地看过去，他解释道：“你依旧可以过一个愉快的圣诞节。” 

“我不知道…” 

“我想你应该给这些男孩儿一个弥补过失的机会，Granger小姐，”Dumbledore温和地说：“而且陋居还有许多人想要见你。Molly、Weasley小姐、Remus，以及其他人。” 

Hermione转离她的听众们——Potter，Weasley，Dumbledore——面向Snape，深深的眼睛关切地看着他：“你的看法呢？” 

他看出她是真的在征求他的意见，询问关于他们和她的朋友，关于他们未来的事。当着那些旁观者，Snape毫不犹豫地轻轻握住她的胳膊安抚她，口中回道：“我想你该给这些白痴一个机会。虽然他们不值得。” 

有人发出一声愤怒的闷吼——大概是Weasley，Snape心想——但很快忍了回去。Hermione温柔地看着他，微微笑道：“你确定吗？今晚是我突然来打扰你，我不想就这么离开…” 

“没关系，Hermione。”他安抚道，同样充满感情。 

她逐渐加深的微笑温暖地让他晕眩。“我觉得自己总是在亏待你。”她喃喃道。 

“去吧。”他轻轻命令道，手指在微微收紧后放开，然后他后退了几步。 

Potter和Weasley依旧惶惶不安，在欣喜和厌恶之间进行着拉锯战；Dumbledore高高兴兴地闪烁着眼睛；而Hermione则红着脸从他身边离开，眼神闪亮亮的：“明天我会来找你。” 

“按照约定。”他依旧绷着脸，不过她一点不会在意。 

“晚安，Severus。”Dumbledore边说边冲他眨眨眼睛。然后他转向陷入一片局促沉默中的三人。 

“跟我来，Granger小姐，Potter先生，Weasley先生，”他自顾自地说着，伸手推推他们：“夜晚没剩多少了，而我们还有好多庆祝活动要参加。Molly保证有各种各样好吃的东西在等着咱们，而且我等不及想看看Arthur最新的Muggle发明了。他发誓这能和他喜欢的那些电池媲美，但是…” 

Snape看着他们消失在长长的廊道上，Dumbledore的声音在他们迈上楼梯离开地下室后逐渐淡去。他看到的最后一幕就是Potter试探地抓住了Hermione的胳膊，带她走过昏暗的走廊。 

他冲自己点点头，消失在房间里，在一片寂静中合上了雕着巨蛇的大门。 

*********** *********** ********* ********* 

当Hermione在干冷的夜色中最终到达教堂，弥撒已经结束了。因为没能按时去陋居，互换礼物的活动也随之延迟，但她成功地悄悄离开，并及时在教堂门口遇到了妈妈，Caroline正随着最后一批做完弥撒的人群走入圣诞节冰凉的空气。 

“我还在想你什么时候能出现。”Caroline冲教堂外发抖的女儿招呼道，一件长袍挂在臂上以躲开过路Muggle们的注目。 

“我很抱歉。事情结束得迟了点。”Hermione真挚地说。 

Caroline面色古怪地看了她一眼，但很快放松下来。“没关系，Hermione。我明白。”Hermione接过她塞来的一个漆黑厚重的东西，发现那是件Muggle外套：“我想你会需要这个。”Caroline快速道，拿过她的巫师长袍让她穿上外套。 

Hermione满足地叹了声：“谢谢，妈妈。”她笑着说。 

“离开前你还打算进去吗？”Caroline指着教堂问。 

她的女儿摇了摇头：“几天前我来过了。明天去Hogwarts之前我也会经过这儿。” 

Caroline颔首。“好，那咱们回家吧。你爸爸正在等咱们，而且很可能已经把他的礼物都给拆开了。” 

Hermione点头跟上母亲的步伐，沿着熟悉的小路从教堂走回家。提到Hogwarts，Hermione便想起了Snape以及等在前方的坦白。既然Harry和Ron已经知道——还有Weasley夫人、Ginny和其他几个人——她明白自己必须把这事儿告诉父母，不能再拖延。 

“妈妈…”她停止静静地思考，不太确定地开口。 

Caroline看了她一眼：“怎么了？” 

她叹口气：“还记得咱们那天说的吗？我有些事儿想告诉你，一些你可能不大喜欢的事情？” 

她点头：“我记得。” 

Hermione停下来鼓足勇气：“我想…我想是时候告诉你了。” 

Caroline也放慢了步伐，转身看着一脸严肃的女儿。她走近几步一手环住女儿的肩膀将她拉近自己。“我想，”Caroline开口：“你可以再等几天。我想今天你已经经历了够多情绪起伏了，不是么？” 

“你是怎么…？”她吃惊地看着妈妈，问道。 

Caroline的目光温暖而柔和，脸上带着Rosalia外婆那样温和的神情：“你以为我真的看不出你下午离开时的沮丧吗？”她叱道：“我能，而且我还看出你现在感觉好多了。” 

她捏了捏Hermione的肩膀，依旧用一只胳膊环着她：“现在时圣诞节，亲爱的。你没必要在今夜袒露心事。只要…高高兴兴的，然后记住这是我对你唯一的要求。明白？” 

“明白，”她笑道：“那事儿可以等等。” 

“是的，可以。”Caroline说：“圣诞快乐，Hermione。” 

“圣诞快乐，妈妈。”Hermione回道，视线从母亲幸福洋溢的脸移向天空。她伸开手臂，像Caroline环着她一样环住她的妈妈。 

“圣诞快乐。”


第二十五章 

在Hermione Granger看来，圣诞节来的太早了些。经过了情绪跌宕的一天以及平安夜的迟睡，当Caroline敲响她卧室的门，通知早餐，并威胁说再不起床的话就要对她进行身体伤害的时候，Hermione还远没准备好从床上爬起来。 

最终她挣扎着起身，睡眼惺忪地穿上浴袍，心中不由得感激某些小小的恩赐，例如她只要穿着这件浴袍就能去吃早餐了。不同于外祖父母来访的那年，Granger家正常的圣诞节清晨——自从她被Hogwarts录取后就很少经历——是相当随意的。简单的早餐后，他们会去散散步，手中拿着茶杯坐在圣诞树下拆礼物，每个人还穿着睡衣且毫无换掉的打算。今年，Hermione知道她会是头一个穿戴得体的人，因为她准备一早就前往Hogwarts。 

照以往的习惯刷过牙，Hermione瞥了瞥镜子中的自己，停下来伸手揉揉黑眼圈，不确定这究竟是熬夜的结果还是睫毛膏染上的污渍。昨夜她睡得比预期要晚的多，这一点都不奇怪——在经历了一连串的事件之后。她抵达陋居时就已比原定计划晚了几个钟头，整栋房子里充满了欢声笑语，但大多时候Hermione却在强颜欢笑。Harry和Ron已经表现得够好了，他们努力离她远远地，Ginny则完全围着Harry打转，虽然她会不时用歉疚的眼神望向Hermione。 

在这种情况下，Hermione怀疑自己能否坚持一个钟头，更别提再久些了；幸运的是她遇到了Remus Lupin，在她到达不久，他就担当起了陪伴她的职责。在Lupin的友爱和Dumbledore慈祥的照顾下，Hermione没有太过在意其他事，直到人们开始交换礼物。Harry、Ron和Ginny一起向她走来，带着笨拙的羞怯和尴尬将包的漂漂亮亮的礼物递给她，这让Hermione想起了上学时他们吵架后的情景，两人来Hogwarts找她时带来的希望又重新燃起。紧绷的气氛稍稍放松了些，几个人渐渐回复了常态。 

整个早餐期间，Hermione都在考虑自己的希望与他们间现实状况，这换来了Caroline接连不断的古怪的眼神。同往常一样，她父亲的反应更加微妙，即便意识到了女儿的紧张，他也不会将其点出。 

正当她和母亲清洗餐具的时候，电话铃声出其不意地想起。 

Carolina瞪往铃声传来的方向。“谁在圣诞节大早上打电话？”她小声嘟囔着，明显不赞同地摇摇头：“Hermione？能帮我接了吗？” 

Hermione点头，急匆匆穿过厨房餐厅，在她以为铃声要停止前抓起电话：“Granger宅。” 

“啊，太棒了！”电话里传来肖似她妈妈的美妙女声：“正好是我要找的人！圣诞快乐，Hermione！” 

“Sophia姨妈，”Hermione笑着在旁边的椅子上坐下：“圣诞快乐。” 

Sophia的笑声从听筒中传出来：“我给你的礼物送到了吗？” 

“是的！”Hermione说：“事实上昨天就到了。没想到它来的这么早。” 

“你是说及时吗？”Sophia再次大笑：“你外婆，是她提醒我把它们邮过去，所以这回就不会再在年后才到了！你打开礼物了吗？” 

“不，还没。” 

“很好！千万别在Caroline前面拆你的礼物。她会宰了我的，一定会，亲爱的！” 

Hermione可以想象姨妈脸上的淘气表情：“我一定会偷偷打开。” 

“完美！你真是个好姑娘，Hermione，太棒了。”Sophia顿了顿，外甥女儿都能透过电话听到她的叹息声：“说到你外婆…我承认我有些事儿想跟你谈谈。你那阴沉神秘的巫师怎么样了？” 

Hermione摇摇头：“这就是你想跟我说的吗？”她问道：“他…很好。” 

“很高兴听你这么说…我想告诉你的是…昨天吃饭的时候，我和你外婆谈了许多。我们偶然提到了你，然后…” 

“然后…？” 

“我——可能——提到你在秘鲁给我写过信。妈妈她想知道你都写了什么。我，给了点暗示。你外婆，做了猜测。所以我——也许——我告诉她了，关于你巫师的式。” 


“你没有！？” 

“恐怕我说了，亲爱的。我想提醒你，如果你还没跟Caroline说，那你最好快点儿。赶在妈妈告诉她之前。” 

Hermione瞪着电话，试图以此压制她的愤怒：“你是故意的，Sophia姨妈。”她低声嘶道。 

“我发誓这吃个意外。”她保证：“但你的确需要告诉她——你妈妈，我是指。Caroline迟早会知道这事儿，要知道你外婆…” 

“她都说了些什么？”Hermione极度不想问。 

“说了什么，你外婆吗？她很高兴！很高兴你没如她害怕的那样那么像Caroline。” 

姨妈语中的欢喜让Hermione忍不住发笑：“要知道我恨你。” 

“胡说八道。”Sophia笑道：“我可是你最喜欢的姨妈！现在，再祝我一遍圣诞快乐，替我向你爸爸还有，没错，甚至还有你妈妈问好，然后打开你的礼物。我的那件，偷偷打开，当然！” 

Hermione勉强答应，这时她妈妈走进房间，询问是谁打来的电话。 

“Sophia姨妈。”她告诉对方。 

“哦，老天，她一大早的想干什么？”Caroline吼道：“别理她。现在是拆礼物的时间。你爸爸正等着呢，他已经开始手痒了。我相信他已经知道高尔夫球棒的事儿了。” 

Will，事实上，已经知道妻子送他的礼物是高尔夫球棒，但即便如此他还是很开心。父母两人都十分喜欢Hermione从南美带来的秘鲁风礼品，而她则很高兴——再次——自己在购买时寻求了Marisol的帮助。 

轮到她拆礼物时，Hermione被父母送的一对儿礼物惊得说不出话来：一个Muggle数码相机，还有与之相配的魔法相机。 

“嗯，如果必须跑到地球另一面去，你就该照点照片。”Caroline微笑着说：“像这样，当你看到普通的——Muggle，我是指——景物，你就可以照下来给我们，按照Muggly——有这个词儿么？——的方式。” 

“Ginny帮我们买了魔法相机。”Will补充道：“还有其他你需要的东西。不过是你妈妈想到了数码相机的记忆卡。” 

礼物背后的关心令Hermione感动，她竭力眨了会儿眼睛才忍住眼泪。有时她怀疑父母能否接受她关乎魔法的人生；她深知母亲将其看作了夺走她女儿的东西。但现在，Granger夫妇证实了他们有多理解她，并不遗余力地向她表明这一点，这对她来说意味重大。 

经过同Sophia的对话和她对礼物的思考，圣诞节的早晨在Hermione的出神中度过了。Caroline想必是注意到了这些，所以当时光临近中午，Hermione上楼换衣服时，她也跟了上去。 

“你看起来很棒。”她妈妈说道，冲着镜中的人影点点头。她呆在门口，看着Hermione从首饰盒里挑出一对儿又一对儿耳环：“蓝色很衬你。” 

“谢谢。”她回道，手指依旧在首饰盒里挑挑拣拣。等发现母亲没有离开的迹象，她抬起头：“怎么了？” 

“我发现今早你总在失神。”她坦言：“也许你需要情绪…卸下心中的包袱。” 

Hermione一愣，垂头看着首饰盒：“我想你说过停几天更好。你昨晚就是这么说的。” 

“如果它令你困扰，那就另当别论了。”Caroline走进房间轻轻关上门：“我只说要等待时机，但如果现在…” 

“不，”Hermione飞速道：“现在不行。我是说，我正打算去Hogwarts。” 

Caroline看了女儿一会儿，从头到脚将她打量一遍，从柔顺的头发到身上漂亮的蓝裙子，再到脖子上的珍珠项链和足下的高跟鞋。她叹口气：“如果你觉得它可以等，那它就可以。” 

Hermione松了口气：“谢谢，妈妈。” 

“但如果那事儿很重要，你一定要告诉我。”Caroline用坚定不移的语气说道。 

“我知道，”Hermione说：“我会的。我保证。” 

Caroline点头：“很好。祝你在Hogwarts玩的愉快。”她顿了顿，摘下耳朵上的珍珠耳坠：“来，别找了，戴上这个。”她将它们放在她手心。 

在Caroline转身要离开女儿的房间时，Hermione前行了一步：“妈妈？” 

“嗯？” 

Hermione正将耳坠戴在耳朵上：“今晚。我会在今晚告诉你和爸爸。我发誓。”


*********** ************ *********** 

毋论周围的世界发生了怎样的变化，Snape的圣诞节都还是往日的调调——至少总有个Dumbledore牵扯在内。圣诞节早上，校长再次再次造访Sanpe，试图哄他打开礼物，享受喜悦，然后加入他们于任何节日时都会在礼堂进行的聚餐。同往日一样，Snape瞪着眼拒绝了，虽然和去年相比，他尖酸的回答中少了很多火【测】药味儿。 

“好吧，我想我不能再打扰你了。”在短暂的拜访之后，Dumbledore起身告辞：“明显今天下午你还有自己的安排。” 

Snape挑眉，等着老巫师完成他的下文。“你说的没错。”出于礼貌，他微微点头。 

“替我向Granger小姐说声‘圣诞快乐’，”Dumbledore说道，眼中带着欢喜和揶揄：“我有种预感，我是没法亲眼见到她了。” 

“当然可以。”Snape答应道，意有所指地看了看门口：“我保证会优先考虑为你传话。” 

搭上校长所有假作的单纯无辜，Snape也不觉得她有必要向Hermione转达老巫师的祝福；他敢肯定今天晚上Dumbledore总会找到理由骚扰他们俩至少一次。 

Dumbledore造访带来的唯一好处，就是他大略证实了在Weasley节日家宴上，Hermione并没被那些所谓的朋友整得太惨。他担心即使在他们道歉之后——如果那算道歉的话——Potter和Weasley也无法遵守诺言，或是意识到已经用一辈子时间来忍受他们愚蠢的Hermione完全有资格被原谅。 

虽然他相信Dumbledore对那晚的评价，但Snape更愿意相信自己的结论。同时，昨夜的仓促来去让Hermione产生了愧疚感，他也打算帮她摆脱这些。 

如果世界是公平的，就像Hermione相信的那样，那么也许有些人会认为Hermione有时候，如她所说，“亏待”了他。但那个人绝不会是Snape，而且他深深地知道，这个世界远无公平可言。 

Snape一直觉得自己对罗曼史抱有一种极度现实的态度——他还没明智到能完全无视它。他们的境况毫无令人歆羡之处，虽然Hermione对她的行为自有一番解释，但Snape明白，同自己的恋爱将她置于了一个极其不自在的位置，而昨晚的事件恰恰证明了这一点。没有人会问他为什么会爱上一个聪明多情的年轻女人，但他怀疑Hermione将要——或是已经——无数次面对这个问题。 

现在，他们之间显得太过——匆忙；他很清楚。Hermione要到秘鲁学习，而他并不打算抛弃自己的生活追随她到那儿去，所以在一起的时间总是很短暂，苟延残喘在家人、朋友及其他社交活动之间——她的社交活动，因为他着实没几个朋友。对于这种僵局他只能接受；他们没有任何办法将其改变。如果他因为Hermione的行为而觉得自己地位卑微，那只能是他的智力出现了问题。 

他同样知道，面对爱情，自己倾向于现实主义，同时也十分自私；在能力范围之内Snape只会做令自己高兴的事。而现在，能让他高兴的事就是抓紧一切时间跟Hermione在一起，所以他就这么做了。 

就在他们约好的一刻，Snape听到了急促的敲门声。他用咒语打开门，满载着节日气氛，双颊冻得微红的Hermione冲了进来。她抱着一堆包裹，然后将它们仍在最近的桌子上。“圣诞快乐！”她招呼道：“早上过得如何？” 

“很平静，整体上讲。”他答道：“你呢？” 

Hermione停下来解下脖子上的围巾。“还…不错。”权衡一番后，她最终说道：“我姨妈Sophia打了个电【测】话，给我造成了点惊吓，不过到晚上一切都会解决的。” 

他八成看起来很好奇，于是她解释道：“以后再告诉你，现在这不很重要。”同时脱下厚重的冬袍。等这些，包括围巾和手套，被搁在一边，她迅速理了理头发然后抓起那堆包裹。Snape相当好笑地看着这一切。 

Hermione走向他，手里拿着一个包装的很闪亮的盒子。“我想咱们有礼物要交换。”她说道。 

Snape露出一副蓄意刁难的表情：“我想你完全陷入到节日的物质层面去了。” 


“我只是在给予，同时接受。”她提醒道，冲他摇了摇盒子以示强调：“我想这才叫应景。” 

他哼了声。“如果你坚持的话，”他说着站起身：“那就让我把你的礼物拿来吧。” 

把送给Hermione的礼物从存放处拿出来时，他听到Hermione来到自己身后，之前发出的瓷器敲击声证明她正在享用家养小精灵备下的食物。“真是的！别弄得好像只有我才会想要在圣诞节打开礼物一样。”他转回身，看到她将盘子放在沙发前的矮桌上。 

她顿了顿，瞄上他的眼睛：“即便是你也会喜欢礼物的。” 

“哦，真的吗？” 

“嗯哼，”她点点头，在他靠近时直起身子：“每个人都喜欢礼物。” 

他并没有像Hermione所想的那样回到座位坐下，而是靠近几步将她搂在怀里，吻她。即便吃惊，她还是融化在他的亲吻中，很庆幸自己双手空空没拿着盘子或是礼物，因而能好好利用它们。等两人分开，他将礼物放在她手上。“喏，你的礼物。” 

现在她再次眼神闪亮、面色红润，但这回可无法归咎于寒冷。“我不想要礼物，”她调笑道：“在这之后，我一点儿也不想拆礼物了。我们还有好多有趣的事儿能做。” 

Snape赏给她一记学生时代见过无数次的眼神。“坐下然后把它们拆开。”他一声令下：“这可是你的主意。” 

“好吧，好吧。”Hermione大笑，拿着礼物挨着他在沙发上坐下：“你也得打开你的。” 

“我没打算干别的。”他说着拿过自己的盒子。 

开封过程无任何仪式，他们都直接撕掉包装纸将礼物拿出来。 

看到葡萄酒，Snape惊奇的同时更感好笑。“它又出现了。”他干巴巴地说。 

“啊哈，我让你了解了什么叫好酒，”她微笑着看他检查酒瓶和标签：“现在我至少能提供实物。” 

等看到和葡萄酒配套的彩饰高脚杯，他更加的惊奇了——但依旧很高兴。“这真漂亮。”他把玩着杯子说道。柔和的玻璃光泽透过镀金和珐琅装饰散射出来。“谢谢你。” 

“这是我外祖母的收藏。”她解释道：“她说每个鉴酒家都应该有自己的酒杯，配得上他所饮的酒。” 

Hermione收到的礼物从独特的外观便很容易猜到。“我知道你喜欢书，”Snape看着她拆掉包装纸：“不用问你一定买了也收藏了不少。但是，这一本…我猜你肯定没有。” 

Hermione将书捧起来：“这是…？” 

“最早录有hayarn魔药的古书出版稿。”他解说道：“同时还记录了所有四十多种爱情魔药，公诸于众前都被记录在他的个人作品中。这是阿【测】拉伯原著的法文译本，但我记得你提到过自己懂那门语言…” 

她匆匆浏览黄色的枝叶，心不在焉地点头回答他的问题。这绝不仅仅是一本魔药手册：点缀其中的还有大段大段关于爱情、忠诚及真理的描写，同时还有介绍魔药制【测】作的短诗或零星语句。“它…真太棒了。”她吸了口气，手指摩挲过一行诗句。 

Love comes on strong, consuming herself, unabashed. 

其他礼物更加实用，但同样的受欢迎——几捆稀有昂贵的药剂材料，都是她在秘鲁期间抱怨匮乏的。他们已经过妥善包装，通过药剂师们完全做不到的谨慎工序被完美地贮存起来，使远距离运输变得可能。 

终于，在Hermione的坚持下，两人走出了阴暗的地下室。他们顺着城堡宁静的边缘，来到一条覆着白雪、蜿蜒向霍格莫德的小路上。即便他们处在雪地一个偏僻的角落，还能魁地奇场地上那些兴奋的学生发出的嘈杂声，有一次，他们还能模糊看到不远处一场激烈雪仗。 

“我爱雪。”Hermione说道，双目扫过Hogwarts洁白的雪地，同时跟Snape一起踏入黑压压的树林之中。“尤其喜欢Hogwarts的雪。这跟秘鲁的如此不同。”她脚下一滑，环住Snape的手臂又收紧了少许：“我一直很想念它。” 

“你什么时候会回去？”他问道，伸手稳稳地扶住她。 


她感激一笑。“新年之后。多数学徒会推迟一周返回，所以我答应早点去，帮他们填补空缺。” 

“我知道了。” 

Hermione轻叹，扫开飘落在脸上的雪花。“很可能复活节我也不会回来。另一个学徒——Marisol——邀请我跟她家人一起过节，而且假期本身很短…”她语声渐小，盯着远处白茫茫的一片，沉默跟她的语调一样，带着渴望的痕迹。“但夏天我会回来，大概就在Hogwarts学期结束的时候，我想。” 

“然后你会在秋天回去。”Snape推测。 

“如果不出意外的话。”她回道。Hermione摇摇头：“真可怕，不是么？通常我自己都不清楚该回来还是离去。”她凝视着他的面庞，静静伫立在一片洁白之中：“这好像非常的…不公平。” 

Snape停止前行，同时伸手止住Hermione的步伐。她回头询问地看着他。“我希望你不是指对我不公平。”他说。 

“我有这个意思。”她承认，垂下眼睛：“看看那天晚上：我突然到访，然后在觉得可以的时候直接离开。你必须承认自己总在配合我的时间表。” 

“Hermione…”知道四下无人，Snape将她拉近，他黑色的长袍随着动作包卷在她周围：“我承认咱们的境况不很理想，但有机会见你总不是件不愉快的事。” 

“即便如此…”她不确定地看着他，眼神肃穆，在寒冷中闪动着。 

Snape将手指抵在她唇上，止住发声的动作柔软地好像是爱抚，粗糙的拇指擦过她的下唇：“你真的以为我会做自己不想做的是么？说真的，Granger小姐，我认为你应该更了解我。” 

随着他语中的揶揄，Hermione的焦虑渐渐褪去。她的手抵在他的胸膛，玩弄着礼服上的纽扣。“既然你这么说…” 

“我会假定你是无辜的。”他告诉她：“只怪最近你跟那些白痴朋友呆太久了。” 

Hermione大笑出声，眼中的点起的诙谐甚至感染了Snape，他的唇角上扬勾勒出一抹笑意。她双臂攀上他的脖子：“Harry和Ron知道你的想法一定会很高兴的，Snape教授。” 

“毫无疑问。” 

她还想再说什么，视线却跃过他的肩膀落在正朝他们靠近的几个人影身上。明亮的袍子让Hermione认出了其中一个：“看起来校长正往咱们这边走。”她朝对方的方向点点头。 

Snape回头：“还有，如果我没认错的话，他旁边那个花格子是McGonagall。” 

“Severus…” 

他转回头面对她：“嗯？” 

“在他们来之前，我想问你个问题。” 

“嗯？” 

Hermione收紧手臂，拉下他的脑袋直到两人双唇相触：“你想跟我回家见见我的父母吗？”


********** ************ ************ ************ 

最后，Snape答应了；这次会面发生在几天后的下午。 

依照她的决定，当晚Hermione从Hogwarts回来后就向父母坦白了事实。她小心地牵起话题，带出一个又一个意外直到一切大白于天下：她恋爱了，跟一个巫师，他大她许多，他曾是她在Hogwarts的教授，他是Severus Snape。 

父母的反应跟她设想的一样。 

“我…知道了。”Granger先生说。 

“什么？”Granger太太尖叫一声，跳起身走来走去：“你疯了吗？” 

在最初的爆发之后，Caroline的不满迅速转为Hermione更为痛恨的阴郁的沉默。如果妈妈变得安静，那她一定极其恼怒——或者更糟，受伤。鉴于Caroline的反应，Hermione觉得将正式见面推迟几天才是明智的选择。 

当那天终于来临，Hermione选择在房子附近一处安全的幻影移行节点跟Snape汇合。她想如果他们一同前往能“展现一条统一战线”，而不至于造成Granger家全体成员在门口向他施压的情况。 

“记住，”她拿出钥匙开门，低声提醒他：“你要留意的是我妈妈。” 

尽管不会承认，Snape还是很感激她的努力，虽然他觉得大多数充其量不过是无用功。之前几天他都在思考Granger一家可能的反应，而根据他对人性的了解，没有一条令人愉快。 

两人走进门厅时，Hermione喊了声，告诉父母他们已经到了，Snape则听到了一个男人的声音——大概是Granger先生——回道他和她妈妈正在书房等着。Hermione紧张地冲他笑了一下，领着他来到一间典型的Muggle房间，里面整齐地码着许多书，还有一台很大的他知道是电视机的东西。Hermione的父母正坐在墙边一张看起来很舒适的沙发上。 

在Hermione向他们介绍Snape的时候，他发现Will Granger是个平凡而和善的Muggle，他有一头浅棕色的头发，还有和Hermione相似的鼻子。Will稳稳地同他握手，用一种Snape多年前便精确掌握的温和姿态看着对方，而Snape轻易地便回以同样的礼仪。 

另一方面，Caroline Granger可远远不够和善。即便是点头问候的时候，她全身还辐射出压抑的杀气。Hermione，他立即发现，更多地遗传了母亲的外貌，虽然Caroline的五官更加立体，肤色也更深。她跟Hermione拥有类似的魅力，不过Granger夫人，不同于她女儿，找到了更有效的方法来打理自己蓬乱的头发。 

Granger先生首先开口，跟他那绷着嘴环着胳膊的妻子不同，明显他正试图缓解气氛：“我想Caroline和我不太了解巫师社会。我们该称呼您Snape教授，还是Snape先生，还是…？” 

“Snape教授。”Hermione迅速答道。 

“…Severus就行。”Snape表示，多少有点不情愿。在这种尴尬的情境下，他希望友善的表现能解决点问题。但愿。 

“哦，那么，请叫我Will，”Granger先生温和地说。然后他冲妻子点点头：“还有Caroline。” 

“事实上我更喜欢Granger医生，教授。”Caroline终于冷冷道：“如果你不介意的话。” 

“妈妈…”Hermione黑着脸警告。 

“当然不介意，Granger医生。”Snape跟她一样冷然道。他忍不住回给Caroline一个尖利的眼神，就像他对待愚蠢的同事们那样，但她丝毫不为所动。 

Will像女儿一样警示地看了妻子一眼，再次开口。“请原谅Caroline，”他说：“你让我们大大吃了一惊。” 

“我听说过。”他看了眼Hermione。 

“我们甚至不知道Hermione在…和人交往。”Will解释道。 

“我想咱们已经讨论过这个了，爸爸。”Hermione拿着茶杯，硬邦邦道。 

“我只是在对Severus解释我们不安的原因。”Will告诉她。 

“我理解你的立场，Granger先生。”Snape坦言。 

“当然，看起来我们是唯一不知道的人。”Caroline涩涩地说：“Molly Weasley，你的朋友们，你的前男友，更别提还有你Sophia姨妈。” 


“妈妈，我发誓…” 

“我妻子的意思是，我们还在努力赶上进度。”Will解释。 

Granger夫人将茶杯丢在茶碟上，发出重重的撞击声。Hermione吓得跳了起来，Will转过头瞪着他的妻子。Snape则冷静地发现她不过是被茶给烫了。 

“我想说的是——Will，别总替我说话，拜托——对于件事，我们根本做不出你想要的反应。”Caroline昂起头，毫不留情地瞪着Snape，说出的话颇为一针见血：“几天前，回了趟母校之后，我女儿告诉我她在跟一个男人恋爱。那男人不光是大了她二十岁，还从她十一岁起就是她的老师…从某种程度上来说，我们将她的童年托付给他，让他照顾她的教育和成长。” 

“你知道现在这种境况的问题所在吗？明显对于她的安全我们根本就得不到正确的消息，这让我怎能不想这段时间在她身上还发生过什么不合适的事情？至少在感情方面？” 

“妈妈，够了。”Hermione厉声说。 

“Hermione…”Snape抬手阻止她为自己辩护。Hermione勉强收声，理解地冲Snape点点头，然后又转向她母亲。 

他注意到Will Granger什么都没说，只是静静地看着这一切，Snape打赌他隐藏了大量情绪。 

“事实上，夫人，我的确理解你的忧虑。”Snape说道。他不再掩饰自己的个性：“所以我可以再说一遍。这大概就足够了，因为几天前你女儿也有同样的焦虑。” 

Caroline怀疑地看着他，等着他继续。 

“在你女儿还是我学生的时候，我们只是职业性的、教师和学生的关系。”他说：“事实上，我们在课堂上的互动表明，我并不是个很得Hermione喜欢的老师。直到她毕业我们才建立了…类似朋友的关系，而这是从有关她教育课题的学术通信开始的。” 

Snape挑起眉毛，毫不掩饰地看着Hermione，而她回以同样充沛的感情。 

“对此你可能很难发现，但你女儿是个聪明且迷人的女巫。我想没人会无法理解我对她的态度是如何随时间而变化的。但我保证我们的关系最近才发生变化，相对而言。” 

“抱歉，但你的保证很难令人信服。”Caroline尖锐地回道。Snape不得不承认，他对Granger医生的敬佩正跟他的怒气一起节节飙高。 

“那我的保证应该足够了吧，妈妈。”Hermione的声音很坚定，和她母亲一样。美妙的语调中还有毫不掩饰的愤怒和悲哀：“难以相信你竟不肯接受我和Severus的说法。毫无疑问，你应该了解我不至于蠢到去…我不可能接受任何一个恶待我的人，不管我现在多大岁数。” 

从他来后，Snape第一次见Hermione的母亲放缓脸色。“你必须知道，亲爱的，”她截然不同的语气令Snape不由得吃惊。“我是你妈妈，我有义务保护你。” 

“Caroline…”Will的手覆上妻子紧握的拳头：“我想Hermione的意思是她并不需要保护。” 

Granger夫人依次扫过丈夫和女儿，观察他们脸上同样坚定的表情。她叹口气，从丈夫身边站起身。“很好。”她冷冰冰地说，再次环起手臂，最后愤怒地瞪了Snape一眼：“我道歉。” 

“没必要，夫人。”他大度地说，虽然其中的诚意比她的道歉多不了多少。 

“Hermione的确在某天晚上对我们解释了一些事。”Will指出，试图缓解紧张的气氛：“当然，有一些我们听不太懂，作为…Muggle。你知道的。她说这跟某种魔药有关。” 

“Hayarn。”Snape和Hermione几乎异口同声道。 

Will微笑：“对，就是它。据我所知你是个…魔药教授？” 

“没错。” 

“那么，介意为我们解释一下hayarn吗？”Will问道：“这有助于扫清我们的…疑惑。” 

从这一刻起，Snape决定开始喜欢Granger先生。通过讲述熟悉的hayarn魔药的故事，从它的产生和通途，到Hermione特殊的反应意味着什么，他感到自己的紧绷逐渐缓解，甚至感到了一种在此境况下所能想象到的最大的轻松。 

“太神奇了。”Snape刚说完Will便叹道。他亲切地看了眼女儿：“所以这也是你所知的，嗯？” 

“对。”她坦言，回给父亲一个轻笑：“这是个晴天霹雳，你也可以想象！” 

“我有个问题，教授。”不同于一直参与话题的丈夫和女儿，这是Carolina半小时来第一次开口。 

Snape冷冰冰地看着她：“请讲。” 

“如果喝了hayarn，你又会是什么反应？”Caroline问道，紧张地看着他。先前的愤怒被肃穆所取代。 

他沉默了一会儿，默默斟酌字句。“对hayarn的反应很少会是相互的。事实上，很少会有这种情况。魔药衡量的只是服用者感情的深浅。我自己从未喝过hayarn。” 

“我知道了。” 

“然而…”Snape继续道，停下来回应Hermione温柔、热情的眼神：“据我对魔药的了解和自己的…态度，我想如果我服用了hayarn…很难想象我的反应会和Hermione不同。” 

他的话引发了一阵沉默，他感到Hermione轻轻握住了自己的手。他一次扫过她和她父亲的脸，然后是她母亲的。会面以来的第二次，Snape意识到Caroline的表情柔和下来，微微地。 

“我猜，”她意味深长地说，双目深邃难懂：“在这事上我必须接受你的专业见解。”她顿了顿：“不管怎样，你可是个魔药学教授。”


第二十六章 


Hermione， 

鉴于你在盛怒下离开，我希望这封信到达时你真的打开读了而非直接将它扔到一边儿。同时我希望你平安地到达了秘鲁——当然，我也只能希望如此，因为自从那天你怒气冲冲地和你的Snape教授离开后，我就再没你的消息了。我知道你很愤怒，但这样冲动离家在我看来绝无必要。 

但那时候，我开始试着理解你。所以也体谅我一点，好吗？ 

亲爱的，你必须知道我会有那种反应完全是出于对你的爱与关心，就像所有母亲一样。我知道在许多方面我都给与你极大的自由——自由的过头了，有人曾说——但这么做的时候，我相信自己是在给你做出正确抉择的机会。 

见到Snape教授后，我第一次开始怀疑这个事实。 

抱歉我的真实想法会令你沮丧，但你要知道我的理由。我有权持保留态度，任何人都会这样，如果他们刚成年的女儿带一个老得足以做她父亲的男人回家。也许我该对教授更礼貌，但这还是太令人震惊了；我根本来不及处理好一切。 

我写信的初衷并非引发争执，虽然看起来可能不是这样。我只想说明自己的想法，然后确定你很好——而且依然愿意跟我交流。 

我真心希望这封信不会被丢进垃圾桶里。 

永远爱你， 
妈妈 

********* *********** ********** *********** 

妈妈， 

我会忽略掉你信中的攻击性词语，然后集中抓住要点——你的关心和爱。我能理解你的这两种心情，但我不觉得你能理解我的。 

为了让你安心，我想让你知道，离开英国前我没跟Severus在一起——我去了陋居。 

你不是唯一被这消息震惊的人，而我也要去修补与其他人之间的关系。在我们两人都不愿让步的情况下，不论说什么都只可能让痛苦继续。 

Harry和Ron正在慢慢接受现实，但我知道每当想到这件事，他们心里还都有点受不了。每当提起这个话题，Ron就连饭都吃不下了。 

很可笑的是，在Weasley家，我最强大的支持者竟然是Molly Weasley，这我完全没有想到。我想这是因为Ginny对她解释了hayarn的事。对此我也不太清楚，但有她在身边支持真的很令人宽慰。当然，我得面对她那令人不舒服的、关于我未来的各种问题，但这和最初的气氛截然不同。 

也许你必须花点时间去处理一切，至少在我回家之前，开始试着以我的角度来看问题。我希望你能为我高兴，因为我很幸福，和他在一起时我很幸福。还有，是的，我知道这听起来太过戏剧化，但我的确从Sophia处受益良多。 

我将要在诊所工作一整天，所以必须在这儿结束了。 

我爱你，妈妈，这封信也不会被丢进垃圾桶。 

爱你的， 
Hermione 

************ ************ ********* ********** 

Hermione， 

在秘鲁过得如何？希望你一切都好。就像我在圣诞节告诉你的那样，现在我在对角巷为Fred和George工作。店里每天都忙的要死，不论那些小鬼有没有从Hogwarts放学。这我可真没想到！我从没觉得自己适合销售工作，但这起码让我在Harry和Ron离开期间有点事儿做——毫无疑问他们俩会把整个欧洲闹得底朝天。说正经的，我想他离开事件好事。我本来能跟他一起去，但我没有。他需要时间远离一切，好认清自己的未来规划。 

你接到他的信了吗？他告诉我你给过他一些很好的建议，但他没说是什么。我想来问你，但这有点不太厚道。 

我们保持着规律性联系——事实上他还送了我一份情人节礼物，早到了大概一天。这是个绘着鲜花的可爱纪念品，应该来自奥地利。他肯定觉得这玩意儿很傻，但我喜欢。 

这不是我所期待的情人节，但现在有这些已经足够了。 

按照商店的发展趋势，等他们回来我已经是个富婆了。我已经小存了一笔，因为双胞胎会付我工钱，而且人们通常认为，所有店员中只有我能真正提供帮助。不论男巫还是女巫都害怕Fred和George会在提供服务时捉弄他们。他们很可能是对的！ 


希望能尽快接到你的回信！ 

爱你的， 
Ginny 

************ ************ ************* 

Hermione， 

本以为假期能让学生们耗尽他们折磨人的兴奋劲儿，但事实证明我错了，回Hogwarts以后他们的讨厌程度只增不减。等我向校长表达这种想法，他建议我考虑考虑换个职业。如果我真的跑去找新工作，那一定够这老混蛋受的；算他走运，暂时我还挺想呆在这儿，虽然有那些讨厌的学生。 

希望你能成功修补假期期间被暴露的真相所毁掉的友谊。至少在Molly Weasley那儿，我相信你是成功了。几天前我碰巧在镇上碰到她，她正在购物，而跟我说话的时候她没带丝毫的厌恶或指责。我不知道你是怎么说服她的，但现在我宁愿你没有，因为她似乎觉得这给了她见面就拽着我聊天的权利。但愿上次会面能让她打消这个念头。 

随着整个巫师界兴奋感的平息，对我们——包括我自己在内，新的世界终于开始来降临。在第一次黑魔王“倒台”的期望落空之后，接受他已经走上末路的现实总显得有点儿古怪。Dumbledore说我太过多疑，他说我选择继续闷闷不乐是因为我觉得这样更安全。 

他的话也不是全无道理。即便是现在，出于习惯，我还会做一些已经完全没必要的事。之前的时候它们攸关性命，但现在不是了，它们都成了他口中的——悲观，黑暗，妄想。但多年养成的小心谨慎不可能被几个月的自由所改变。 

如果没有你，我恐怕会赞同他的话。对于这些需要忘掉的坏习惯，你是个相当棒的干扰物，每当想起你，我就会发现这世上还有什么能令我心满意足。 

也许实践能让我有所进步。 

你的， 
Severus 

PS——我还附了点东西给你。希望那些该死的鸟儿别半道儿把它弄丢了。 

************ *********** ************ ********* 

Severus 

你怎么能将你可爱的礼物在附言中一带而过呢？它们很漂亮，顺便问问，项链在我这儿，你又是如何找到与之相搭的石头的？别告诉我你去找了Ljalja夫人。如果你真的联系上了她，请替我向她问好。 

关于教学，我同意校长的观点——如果你不喜欢，那就停止。没必要做那些你不喜欢的事，尤其是现在。然而，我想你的确喜欢教书，虽然你总是抱怨学生同事以及其他所有。没人——包括我在内——能搞懂你对教学的喜爱，但即便如此，我也觉得它的确存在。 

至于Dumbledore教授说你多疑的做法，我则无法苟同——我们都在慢慢适应，而这对有些人来说显得更加艰难。 

Harry，据我所知，觉得刚刚得来的自由很可怕，他已经远远地逃离了英国。据Ginny信中所说，他正在奥地利，很可能已经取得了点进展。我并没收到他或是Ron的来信，但在我回秘鲁之前，我们之间的关系——基本上——已经恢复到了稳定状态。至于其他人…妈妈给我写信了，而我也回了信。毫无疑问，她并没有改变主意，但现在正努力跟我和解。 

我可以毫不迟疑地承认思念你——在我有空去想的时候。说得婉转点，Nazca的一切都陷入了一团混乱。一个学徒因家庭原因无法返回，医师们正忙着面试新学徒，而我们要轮流分担多余的工作。在能力范围内，我尽可能多地接受任务，这样我就能尽快完成学徒培训。虽然很喜欢这个机会和这儿的工作，我还是希望能呆在通过一次幻影移行就能见到大家的地方。 

深爱你的， 
Hermione 

********** *********** *********** ************ 

亲爱的Hermione， 

我知道自己好久没给你写信了。我不确定想不想这么做，但当和Ron到达意大利后，我发现自己根本不能把你赶出脑海，所以我不能再拖了。意识中总能看到你的脸，听你诉说那些我们看到和做过的事情。我不知道哪个更糟些，是产生关于你的幻觉，还是将你的话记得太清楚。 


相信Ginny已经跟你讲过了我和Ron的旅行。目前为止，它都十分精彩，尤其对Ron来说。我打算尽量以Muggle的方式旅游，所以我们在古灵阁兑换了货币，然后坐火车去了法国。如今我们已经游览过了法国，德国，奥地利的一部分，瑞士，之后进入意大利。那些看到和用到的Muggle物品有一半儿Ron都搞不懂，但我想他对于自己父亲喜欢这些的原因有了更进一步的了解。 

尽管玩的很愉快，我还是跟离开陋居时一样，不知道自己这辈子想做什么。Ron总出些馊主意——上个建议是去当牧羊人——真庆幸听到这个我还能笑出来。 

我知道你说过不用着急。我也打算这么想，但无所事事的感觉真的很奇怪。在旅店落脚后，我们很高兴能通过打零工来换取房租和生活费——我和Ron都很擅长打扫房子还有刷碗。我猜这是多年来我们唯一的实践工作。 

我试着让Ron也给你写信，但他拒绝了。但他有让我告诉你，他希望你身体健康，在秘鲁过得愉快，嗯，尽可能地在忙的团团转时过得愉快。我想他已经接受了Snape的事，只不过还自己在圣诞节的糟糕表现而窘怕。我也很抱歉，Hermione，毕竟那是你的人生，我们不应该干预，但… 

老天，HERMIONE—SNAPE！ 

不管怎样，我的确很喜欢意大利，所以我们会在这儿多留一会儿，然后去希腊或西班牙。我还没决定好。 

真诚的， 
Harry 

************ *********** *********** ********** 

亲爱的Harry， 

得到你和Ron的消息真令人愉快。Ginny告诉过我你们的旅行，很高兴一切都进展顺利。 

我知道你被未来问题闹得很沮丧，但是——慢慢来就好，Harry。作为一个年轻人，你已经历过了大多数人一生都无法经历的事情。就算你决定下半辈子除了享乐什么都不做，那也是你应得的。但我知道你不会这么做，所以我只能建议你花足够多的时间做一个正确的决定。 

接下来你们要去意大利的哪个地方？如果要去Tuscany，那你一定要走访下一个名叫Artemisia della Agrotera的葡萄酒酿造厂，然后见见那儿的主人，Rosalia或是Vincenzo。他们正巧是我的外祖父母，他们会很高兴见到你们并留你们住几天，免费的。我外婆会把你们喂得再也吃不下一口东西，外公会带你们参观葡萄园。或许你会发现酿酒比牧羊更有意思。 

说正经的，他们会很乐意留你们住下，而且别担心，他们知道关于魔法的事，所以不必对他们隐瞒什么。 

告诉Ron我希望他也过得愉快，还有，我希望能尽快接到你们俩的信——两封信！这儿的生活非常忙碌，但我很乐意尽可能多地跟你们保持联系。 

爱你的， 
Hermione 

********** ********* ******** **********


Hermione， 

我猜我得从感谢你送我和Victoria的结婚礼物开始，不过Victoria正忙着发送感谢信，所以没多久你就能收到她加上流星雨效果的回柬了。她对那些卡片相当自豪，所以我没打算跟她抢这活儿。 

不管怎么样，你过得如何？我们过得很好——按Maureen的话说，仍然在蜜月期。真正的蜜月推迟到了圣诞节后，但在加勒比热带海岛上我们度过了非常棒的两周。 

抱歉我没能早点给你回信，因为还有很多事情要处理，我们在苏格兰跟Gringle一家住了一段时间，现在已经搬进伦敦一座漂亮的小公寓里。她正忙着房间装潢，而我每天都在工作，劲头跟Maureen在卡拉OK之夜对待功课一样——所以我几乎把一天时间都花在期待回家见我的小妻子上了。爱情的力量难道不伟大吗，姑娘？ 

说到爱情，你那边进展如何？希望你能跟我一样一切顺利。非常坚强的姑娘才能处理好这种事，但我相信你一定能行。如果真有那样一个姑娘，那一定就是你了。 

那么，希望秘鲁能善待你，这样作为回馈你也会善待你的患者。再次谢谢你的结婚礼物，回国后咱们一起吃顿饭吧——你甚至可以带上Snape一起！ 

你的朋友， 
Wyatt 

******** ********** ********* ********* 

Severus， 

我现在在Marisol家，虽然这儿很不错，但我还总是希望自己当初没决定到地球的另一边来过复活节。当然，我过得很愉快——Marisol还是那么亲切，她的未婚夫也一样。她妈妈是个很讨人喜欢的人，虽然对方说的话我们一个字儿都听不懂，我说不了几句西班牙语，而她的英文甚至更糟。Marisol跟Carlos不在的时候，我大都和她妹妹Esperanza咱一起，她的英语很棒，而且正徒劳地努力教我西班牙语。 

坐在阳台写这封信时，我还是希望自己能推掉邀请直接回家，虽然大部分假期都要在路上度过。现在到夏天并没多久，但我眼中的时间似乎减缓了脚步。即便是离开Nazca的这段日子都像是以一种慢得要死的速度缓缓爬过，因为我只想夏天快点到来。 

有时候，我真痛恨自己继承了母亲的现实主义。 

今晚我会想你。 

深爱你的， 
Hermione 

********* ********* ********** *********** 

Hermione， 

说我没跟你怀有同样的愿望是不可能的，但我还是觉得拜访朋友是比较明智的选择。在这个考试临近又不够紧迫的时段，时间在我看来同样是以龟速爬行，期末几乎遥不可达。你长久的离开甚至加剧了这种度日如年的感觉，没东西能阻止我加速时钟旋转，如果我有这个能力的话。 

对Draco Malfoy无休无止的审判没能减轻我的焦躁。现在所有人都在期待裁决结果，可每当有点苗头，某一方都会提供些新的证据或是证人。舆论仍然分成两派，而事件仍存在争议。我很期待它能早点结束，但裁决公布之前，我不会傻到相信报纸上的任何消息。 

上述内容都写在以前，Hermione，现在裁决已经公布：Malfoy背叛无罪。虽然有一些较轻的罪行，但除了被禁止到少数一些地方外，他并不用遭遇牢狱之苦。明年他会被软禁在家，直到审理工作完全结束。他们没说这是为了他的安全还是惩罚，但要我说应该是前者。 

等完成了手上这封，我打算写信给小Malfoy。你可能无法理解我对他的感情，但在他人生某些时期我欠他一些正确的引导。如果我能给他比之前更为积极——或至少不那么消极——的影响，那么他可能就不会走上他父亲的老路了。 

你的， 
Severus 

************ ************* ************ 

我最亲爱的朋友， 

很高兴地告诉你，我和Maureen终于完成了Trinity的学业。我们刚刚得知考试成绩，而且我们俩都通过了——真是个好消息，不是吗？有时候我想我们根本无法坚持到底，没有你和Wyatt的日子实在是太孤单了！ 

考试结束后的一周我们参加了好多派对，然后各自回家。Maureen回美国，而我要回加拿大，然后很快又要到希腊看望祖父祖母。虽然能毕业我很高兴，但同时也有点伤感…你在秘鲁或是英国，我会在加拿大或是希腊，而Maureen回到了美国的Muggle世界，咱们的联系变得更加困难。虽然她热爱魔法，但我想她会像母亲一样融入她所爱的Muggle世界。 

但我们都有（或多或少的）Muggle血统！至少我们还有互联网。不论如何，网络要比猫头鹰快捷也可靠得多。 

希望你在秘鲁的学习进展顺利。真不想在你回来前就离开英国，但有机会我们还是要聚一聚。很神奇，Craig恐怕是最不想我们离开的人——你走后，他和Maureen总是在一起，我想他们互相之间都有些好感。当然，Maureen不会对我讲这些，这可不是个好兆头。 

也许我们的生活注定要相隔万里，但我们的心会一直在一起。你会一直存在于我的祷文与想念之中。 

爱你的， 
Elena 

********* ********** *********** ********** 

Hermione， 

我非常意外地接到了Potter和Weasley先生的来信。显然他们正在欧洲，而且想买点什么来搭配你的手镯——几年前的圣诞节我给你的那个。为此他们希望那东西能符合你的阿尼玛格斯形态——从信中看来，对此他们还一无所知。 

我不明白你为什么没告诉他们，但如果可以的话，请你自己知会他们一声。我不想为此破坏咱们的师生关系，如果你要保密，那也是你的决定。 

不过，必须承认我很悲哀，他们之前就没发现，只要查查注册记录就能知道你的形态是猞猁吗？——尤其你在三年级时就知道这么干了。 

就算我没教过，他们也至少从你那儿学到这些。 

真诚的， 
MM


********** ********** ********** ********** 

我最亲爱的外甥女， 

希望你和你妈妈能顺利和好，不然她这辈子都不会原谅我。 

因为某种原因，她总把“整个儿这一团糟”归咎于我，好像是我用枪抵着你脑袋说“拜托，亲爱的，跟一个肯定不得你妈妈喜欢的男人恋爱吧！” 

虽然有这么想过，但我绝没有真正去鼓励你这么做。真的，一点儿都没有。在之前几个月，我跟Caroline的交流比过去一年都多，有些人可能觉得这是件好事儿，但我肯定不是其中之一。即便我知道事情至此你有间接责任，我也不会因此责怪你——你依旧是我最喜欢的外甥女！ 

不知道你喜不喜欢我的礼物。你喜欢的，对吧？我觉得它很不错，而且很实用。当然，我不知道巫师们会用什么做代替，但每个女人都需要这种小道具——为了快乐，你知道的——而且我保证这是最好的款式。同时，我听说你的情人比你大很多——你妈妈总提醒我那年龄差足有二十多岁——那你更得为自己准备这玩意儿。 

幸运的是，年长也意味着更多的经验，这对于第一次来说是再好不过的了。（虽然看起来不像，但我敢肯定你还是个羞答答的小处女。毕竟你是Caroline的女儿！） 

相信我吧，亲爱的…这就是为什么第一任丈夫大了我十二岁。 

写信时我想起了你的脸——而且能生动地想象出你的模样——我发现咱们已经好久没见了。今年夏天你必须来法国看我，然后我就得回美国去。最好能带上你那可爱的巫师情人。我很想见见他。 

永远爱你， 
Sophia 

******** ********* ******** ******* 

Severus， 

希望你和Draco的通信能起到预期效果；你说的没错，在某些方面，我无法完全理解你的做法。 

这不是你第一次作出令我无法理解的事，也绝不会是最后一次。只是——别再被卷入情报工作，如果可以的话。上次提起的时候，你似乎确定那部分人生已经被抛在脑后了。我可不想你因为以前的事而重拾起自己希望摆脱的工作。 

很抱歉这封信来的迟了些。我很想把责任推给环球邮政系统，但这的确是我自己的错。最近我得到机会参与研究院的另一个项目，经过认真的思考，我同意了。时间并不宽裕，而且比起相对轻松的大学生活，这儿的工作要求更高。当然，这是我自己的决定，我不会后悔的。如果一切顺利，这个项目能给我带来很大转变。现在我在这项目和其他工作上投注了全部精力，这就意味着往往晚餐之后我就睡倒在床上了。Marisol帮了很多忙，完成了许多琐碎的工作。 

我简直等不及要在夏天回家。这个学期我比以往都要想念家乡，而且，没错，你正是原因之一。坦诚的讲，也只能是你——Harry和Ron正在欧洲南部旅行，而妈妈和我还做不到融洽交流。所以目前，你是我想家的最大原因。 

这有句我的美国朋友经常说的话：“起个大早赶个晚集。（hurry up and wait求正解……）”意思是急匆匆地做准备，结果事情根本没发生，或至少不像想象中来的那么早。前些年我就有这种感觉。先是Hogwarts，然后是Trinity，现在是Nazca…除了学习，人生中的一切似乎都来的迟了。这并没什么大不了的…在以前。如今我却觉得这相当恼人。 

我困得已经要睁不开眼睛，所以我想是时候收笔了。希望你一切顺利，我等不及要跟你重回同一片大陆了。 

深爱你的， 
Hermione 

******* ********* *********** ******** 

Hermione， 

让我来消除你的恐惧吧：我完全没打算重拾你口中的“情报工作”。就像之前告诉你的，我很高兴能将那部分人生抛诸脑后。Dumbledore待我不薄，他保证了我能从如今的一团混乱中脱身，既然重新卷入其中已经是毫无用处，我当然不会退却他的好意。 

然而，我的确觉得Draco需要支持，而现在从别人那儿他根本得不到。他的双亲都已亡故，而所有的同盟要么遭到牵连，要么已经下狱。黑魔王第一次“倒台”后犯下的错误几乎磨灭了司法机关和民众的同情心，现在他们对食死徒和与之有关的人毫不容情，虽然当初他们中的很多人还不相信黑魔头回来的事实。 


至于那个新计划，我能确定它会一帆风顺，因为我明白你对获得成功抱有多么坚定的决心。虽然我总忍不住怀疑你会过于勉强自己，尤其学校还在寻找新的学徒，但我仍愿意相信，你已经掌握了点自我控制能力，不至于再像过去几年那样成为操劳过度的牺牲品。 

说到“起个大早赶个晚集”，我能体会你的沮丧。因为我曾花费大半人生做同样的事，那就是期盼黑魔王被打败，结果仅仅换来他终将会卷土重来的认知。焦灼的等待，这是种难熬的折磨。当然，所有了解黑魔王或信任Dumbledore的人都知道，等待是无可避免的，而经过这几个月，我想，对我们中的大多数人来说，摆脱这种折磨已经不再是不可能。 

只是我从没期盼过自己能和其他人一样，获得一个完满的结局。 

你的， 
Severus 

********** ********* *********** ******** 

我最亲爱的Hermione， 

几天前有两个不错的年轻人上门拜访，问我是不是你的外祖母，这真让我大吃一惊。我说是的，然后两人解释说他们是你的朋友，还是我久有耳闻的Harry和Ron！虽然我极力挽留，两人也只是吃了晚饭，并未留下过夜。他们都是非常棒的男孩子，有礼貌、热心，晚饭结束后还坚持清洗餐具。你外公也喜欢他们。能在家见到他们真是个惊喜。当我们说起你的事，我就有种你就在身边的感觉。 

圣诞节时我就想给你写信，说说那些Sophia告诉我的事，后来你妈妈就打电话来，说你邂逅了一场伟大的爱情。真高兴听到这些，任何人都一样。爱情真是件无与伦比的妙事儿。 

Caroline对我讲了她对那个男人的看法，她无法用语言表达自己对你的担心，但每次我都能从她的声音中听出这点。希望你没对她太苛刻，亲爱的。你妈妈是个有点古怪的女孩儿，一直都是。 

我想给你讲个故事，Hermione，关于我与William，也就是你父亲的第一次会面。我承认，从Caroline跟我提起他起，我就不觉得他会是个适合Caroline的好丈夫，不只因为他不是意大利人。不，跟这毫无关系。你妈妈说他是个好男人，他很聪明，他们都有成为牙医的目标。她说他安静、从容、好相与。但他和我的Caroline毫无相似之处。 

当然，现在我知道我错了，William是最适合Caroline的人，我会告诉你我是何时确定的这一点。那是我第一次见他们俩，Caroline握着他的手将他介绍给我，这期间，两人冲对方微笑，而我可以看出他们深爱着彼此。 

你看，我觉得你母亲不能嫁给你父亲的唯一原因，就是她从未说过自己爱他，这让我很担心。你妈妈一直很死脑筋，毫无浪漫细胞，我不希望她仅仅为了对方的和善和成为牙医的兴趣就嫁给一个苍白的英国男人。我希望她能找到最适合自己的人，一个她能永远爱着的人。很幸运，William就是那个男人，我的Caroline终于用心作出了一次选择，我为她感到高兴。 

但麻烦的是，Caroline找到了爱情，却从没真正意义上了解过它。哦，她知道自己爱你的父亲，也知道他爱自己，但她不知道找到那样一个人有多艰难，因为她得到的很轻松。很多人都没有这么幸运。Sophia至今还在寻找，而跟我一样，她明白爱情有多重要。我和你外公，我们一起经历过非常艰难的日子，但这一切都是值得的，因为我知道，他就是我生命中的那个人。 

Caroline试图向我解释hayarn魔法，我想我听懂了。它真是种绝妙的药剂，发明它的巫师太伟大了，他竟为爱情付出了这么多时间。和我想的一样，你有一颗强大的心灵，同时愿意遵从它。看样子正是心帮你找到了那个同样爱着你的巫师，毋论你们之间有多少阻隔。 

能够排除万难走到一起，这正是伟大爱情的表现，亲爱的。通过自己、妈妈和姨妈的事，我想你已经足以了解其中的真谛。你会知道自己有多幸运，而我知道他有多幸运。一定要让他也了解到这一点。 

爱你的， 
Rosalia外婆 

*********** ********* *********** *********** 

外婆， 

对于你的信，我想说的太多了，但我和妈妈一样不知该如何用语言来表达。 

只是——谢谢你。 

爱你的， 
Hermione 

********** ************ *********** ******** 

Severus， 

我知道几个月来自己都信誓旦旦的保证要在学期结束时回家，但这恐怕无法实现了。为了完成参与的第二个项目，我需要在这儿多呆一小段时间。 

如果目前推断无误，我最晚会在七月初回去。 

几乎从离开第一天起我就开始渴望回家，但现在，我却让咱们两个都失望了。 

我会尽一切努力早点回去见你。 

深爱你的， 
Hermione


Hermione， 

我猜我得从感谢你送我和Victoria的结婚礼物开始，不过Victoria正忙着发送感谢信，所以没多久你就能收到她加上流星雨效果的回柬了。她对那些卡片相当自豪，所以我没打算跟她抢这活儿。 

不管怎么样，你过得如何？我们过得很好——按Maureen的话说，仍然在蜜月期。真正的蜜月推迟到了圣诞节后，但在加勒比热带海岛上我们度过了非常棒的两周。 

抱歉我没能早点给你回信，因为还有很多事情要处理，我们在苏格兰跟Gringle一家住了一段时间，现在已经搬进伦敦一座漂亮的小公寓里。她正忙着房间装潢，而我每天都在工作，劲头跟Maureen在卡拉OK之夜对待功课一样——所以我几乎把一天时间都花在期待回家见我的小妻子上了。爱情的力量难道不伟大吗，姑娘？ 

说到爱情，你那边进展如何？希望你能跟我一样一切顺利。非常坚强的姑娘才能处理好这种事，但我相信你一定能行。如果真有那样一个姑娘，那一定就是你了。 

那么，希望秘鲁能善待你，这样作为回馈你也会善待你的患者。再次谢谢你的结婚礼物，回国后咱们一起吃顿饭吧——你甚至可以带上Snape一起！ 

你的朋友， 
Wyatt 

******** ********** ********* ********* 

Severus， 

我现在在Marisol家，虽然这儿很不错，但我还总是希望自己当初没决定到地球的另一边来过复活节。当然，我过得很愉快——Marisol还是那么亲切，她的未婚夫也一样。她妈妈是个很讨人喜欢的人，虽然对方说的话我们一个字儿都听不懂，我说不了几句西班牙语，而她的英文甚至更糟。Marisol跟Carlos不在的时候，我大都和她妹妹Esperanza咱一起，她的英语很棒，而且正徒劳地努力教我西班牙语。 

坐在阳台写这封信时，我还是希望自己能推掉邀请直接回家，虽然大部分假期都要在路上度过。现在到夏天并没多久，但我眼中的时间似乎减缓了脚步。即便是离开Nazca的这段日子都像是以一种慢得要死的速度缓缓爬过，因为我只想夏天快点到来。 

有时候，我真痛恨自己继承了母亲的现实主义。 

今晚我会想你。 

深爱你的， 
Hermione 

********* ********* ********** *********** 

Hermione， 

说我没跟你怀有同样的愿望是不可能的，但我还是觉得拜访朋友是比较明智的选择。在这个考试临近又不够紧迫的时段，时间在我看来同样是以龟速爬行，期末几乎遥不可达。你长久的离开甚至加剧了这种度日如年的感觉，没东西能阻止我加速时钟旋转，如果我有这个能力的话。 

对Draco Malfoy无休无止的审判没能减轻我的焦躁。现在所有人都在期待裁决结果，可每当有点苗头，某一方都会提供些新的证据或是证人。舆论仍然分成两派，而事件仍存在争议。我很期待它能早点结束，但裁决公布之前，我不会傻到相信报纸上的任何消息。 

上述内容都写在以前，Hermione，现在裁决已经公布：Malfoy背叛无罪。虽然有一些较轻的罪行，但除了被禁止到少数一些地方外，他并不用遭遇牢狱之苦。明年他会被软禁在家，直到审理工作完全结束。他们没说这是为了他的安全还是惩罚，但要我说应该是前者。 

等完成了手上这封，我打算写信给小Malfoy。你可能无法理解我对他的感情，但在他人生某些时期我欠他一些正确的引导。如果我能给他比之前更为积极——或至少不那么消极——的影响，那么他可能就不会走上他父亲的老路了。 

你的， 
Severus 

************ ************* ************ 

我最亲爱的朋友， 

很高兴地告诉你，我和Maureen终于完成了Trinity的学业。我们刚刚得知考试成绩，而且我们俩都通过了——真是个好消息，不是吗？有时候我想我们根本无法坚持到底，没有你和Wyatt的日子实在是太孤单了！ 


考试结束后的一周我们参加了好多派对，然后各自回家。Maureen回美国，而我要回加拿大，然后很快又要到希腊看望祖父祖母。虽然能毕业我很高兴，但同时也有点伤感…你在秘鲁或是英国，我会在加拿大或是希腊，而Maureen回到了美国的Muggle世界，咱们的联系变得更加困难。虽然她热爱魔法，但我想她会像母亲一样融入她所爱的Muggle世界。 

但我们都有（或多或少的）Muggle血统！至少我们还有互联网。不论如何，网络要比猫头鹰快捷也可靠得多。 

希望你在秘鲁的学习进展顺利。真不想在你回来前就离开英国，但有机会我们还是要聚一聚。很神奇，Craig恐怕是最不想我们离开的人——你走后，他和Maureen总是在一起，我想他们互相之间都有些好感。当然，Maureen不会对我讲这些，这可不是个好兆头。 

也许我们的生活注定要相隔万里，但我们的心会一直在一起。你会一直存在于我的祷文与想念之中。 

爱你的， 
Elena 

********* ********** *********** ********** 

Hermione， 

我非常意外地接到了Potter和Weasley先生的来信。显然他们正在欧洲，而且想买点什么来搭配你的手镯——几年前的圣诞节我给你的那个。为此他们希望那东西能符合你的阿尼玛格斯形态——从信中看来，对此他们还一无所知。 

我不明白你为什么没告诉他们，但如果可以的话，请你自己知会他们一声。我不想为此破坏咱们的师生关系，如果你要保密，那也是你的决定。 

不过，必须承认我很悲哀，他们之前就没发现，只要查查注册记录就能知道你的形态是猞猁吗？——尤其你在三年级时就知道这么干了。 

就算我没教过，他们也至少从你那儿学到这些。 

真诚的， 
MM 

********** ********** ********** ********** 

我最亲爱的外甥女， 

希望你和你妈妈能顺利和好，不然她这辈子都不会原谅我。 

因为某种原因，她总把“整个儿这一团糟”归咎于我，好像是我用枪抵着你脑袋说“拜托，亲爱的，跟一个肯定不得你妈妈喜欢的男人恋爱吧！” 

虽然有这么想过，但我绝没有真正去鼓励你这么做。真的，一点儿都没有。在之前几个月，我跟Caroline的交流比过去一年都多，有些人可能觉得这是件好事儿，但我肯定不是其中之一。即便我知道事情至此你有间接责任，我也不会因此责怪你——你依旧是我最喜欢的外甥女！ 

不知道你喜不喜欢我的礼物。你喜欢的，对吧？我觉得它很不错，而且很实用。当然，我不知道巫师们会用什么做代替，但每个女人都需要这种小道具——为了快乐，你知道的——而且我保证这是最好的款式。同时，我听说你的情人比你大很多——你妈妈总提醒我那年龄差足有二十多岁——那你更得为自己准备这玩意儿。 

幸运的是，年长也意味着更多的经验，这对于第一次来说是再好不过的了。（虽然看起来不像，但我敢肯定你还是个羞答答的小处女。毕竟你是Caroline的女儿！） 

相信我吧，亲爱的…这就是为什么第一任丈夫大了我十二岁。 

写信时我想起了你的脸——而且能生动地想象出你的模样——我发现咱们已经好久没见了。今年夏天你必须来法国看我，然后我就得回美国去。最好能带上你那可爱的巫师情人。我很想见见他。 

永远爱你， 
Sophia 

******** ********* ******** ******* 

Severus， 

希望你和Draco的通信能起到预期效果；你说的没错，在某些方面，我无法完全理解你的做法。 

这不是你第一次作出令我无法理解的事，也绝不会是最后一次。只是——别再被卷入情报工作，如果可以的话。上次提起的时候，你似乎确定那部分人生已经被抛在脑后了。我可不想你因为以前的事而重拾起自己希望摆脱的工作。 


很抱歉这封信来的迟了些。我很想把责任推给环球邮政系统，但这的确是我自己的错。最近我得到机会参与研究院的另一个项目，经过认真的思考，我同意了。时间并不宽裕，而且比起相对轻松的大学生活，这儿的工作要求更高。当然，这是我自己的决定，我不会后悔的。如果一切顺利，这个项目能给我带来很大转变。现在我在这项目和其他工作上投注了全部精力，这就意味着往往晚餐之后我就睡倒在床上了。Marisol帮了很多忙，完成了许多琐碎的工作。 

我简直等不及要在夏天回家。这个学期我比以往都要想念家乡，而且，没错，你正是原因之一。坦诚的讲，也只能是你——Harry和Ron正在欧洲南部旅行，而妈妈和我还做不到融洽交流。所以目前，你是我想家的最大原因。 

这有句我的美国朋友经常说的话：“起个大早赶个晚集。（hurry up and wait求正解……）”意思是急匆匆地做准备，结果事情根本没发生，或至少不像想象中来的那么早。前些年我就有这种感觉。先是Hogwarts，然后是Trinity，现在是Nazca…除了学习，人生中的一切似乎都来的迟了。这并没什么大不了的…在以前。如今我却觉得这相当恼人。 

我困得已经要睁不开眼睛，所以我想是时候收笔了。希望你一切顺利，我等不及要跟你重回同一片大陆了。 

深爱你的， 
Hermione 

******* ********* *********** ******** 

Hermione， 

让我来消除你的恐惧吧：我完全没打算重拾你口中的“情报工作”。就像之前告诉你的，我很高兴能将那部分人生抛诸脑后。Dumbledore待我不薄，他保证了我能从如今的一团混乱中脱身，既然重新卷入其中已经是毫无用处，我当然不会退却他的好意。 

然而，我的确觉得Draco需要支持，而现在从别人那儿他根本得不到。他的双亲都已亡故，而所有的同盟要么遭到牵连，要么已经下狱。黑魔王第一次“倒台”后犯下的错误几乎磨灭了司法机关和民众的同情心，现在他们对食死徒和与之有关的人毫不容情，虽然当初他们中的很多人还不相信黑魔头回来的事实。 

至于那个新计划，我能确定它会一帆风顺，因为我明白你对获得成功抱有多么坚定的决心。虽然我总忍不住怀疑你会过于勉强自己，尤其学校还在寻找新的学徒，但我仍愿意相信，你已经掌握了点自我控制能力，不至于再像过去几年那样成为操劳过度的牺牲品。 

说到“起个大早赶个晚集”，我能体会你的沮丧。因为我曾花费大半人生做同样的事，那就是期盼黑魔王被打败，结果仅仅换来他终将会卷土重来的认知。焦灼的等待，这是种难熬的折磨。当然，所有了解黑魔王或信任Dumbledore的人都知道，等待是无可避免的，而经过这几个月，我想，对我们中的大多数人来说，摆脱这种折磨已经不再是不可能。 

只是我从没期盼过自己能和其他人一样，获得一个完满的结局。 

你的， 
Severus 

********** ********* *********** ******** 

我最亲爱的Hermione， 

几天前有两个不错的年轻人上门拜访，问我是不是你的外祖母，这真让我大吃一惊。我说是的，然后两人解释说他们是你的朋友，还是我久有耳闻的Harry和Ron！虽然我极力挽留，两人也只是吃了晚饭，并未留下过夜。他们都是非常棒的男孩子，有礼貌、热心，晚饭结束后还坚持清洗餐具。你外公也喜欢他们。能在家见到他们真是个惊喜。当我们说起你的事，我就有种你就在身边的感觉。 

圣诞节时我就想给你写信，说说那些Sophia告诉我的事，后来你妈妈就打电话来，说你邂逅了一场伟大的爱情。真高兴听到这些，任何人都一样。爱情真是件无与伦比的妙事儿。 

Caroline对我讲了她对那个男人的看法，她无法用语言表达自己对你的担心，但每次我都能从她的声音中听出这点。希望你没对她太苛刻，亲爱的。你妈妈是个有点古怪的女孩儿，一直都是。 


我想给你讲个故事，Hermione，关于我与William，也就是你父亲的第一次会面。我承认，从Caroline跟我提起他起，我就不觉得他会是个适合Caroline的好丈夫，不只因为他不是意大利人。不，跟这毫无关系。你妈妈说他是个好男人，他很聪明，他们都有成为牙医的目标。她说他安静、从容、好相与。但他和我的Caroline毫无相似之处。 

当然，现在我知道我错了，William是最适合Caroline的人，我会告诉你我是何时确定的这一点。那是我第一次见他们俩，Caroline握着他的手将他介绍给我，这期间，两人冲对方微笑，而我可以看出他们深爱着彼此。 

你看，我觉得你母亲不能嫁给你父亲的唯一原因，就是她从未说过自己爱他，这让我很担心。你妈妈一直很死脑筋，毫无浪漫细胞，我不希望她仅仅为了对方的和善和成为牙医的兴趣就嫁给一个苍白的英国男人。我希望她能找到最适合自己的人，一个她能永远爱着的人。很幸运，William就是那个男人，我的Caroline终于用心作出了一次选择，我为她感到高兴。 

但麻烦的是，Caroline找到了爱情，却从没真正意义上了解过它。哦，她知道自己爱你的父亲，也知道他爱自己，但她不知道找到那样一个人有多艰难，因为她得到的很轻松。很多人都没有这么幸运。Sophia至今还在寻找，而跟我一样，她明白爱情有多重要。我和你外公，我们一起经历过非常艰难的日子，但这一切都是值得的，因为我知道，他就是我生命中的那个人。 

Caroline试图向我解释hayarn魔法，我想我听懂了。它真是种绝妙的药剂，发明它的巫师太伟大了，他竟为爱情付出了这么多时间。和我想的一样，你有一颗强大的心灵，同时愿意遵从它。看样子正是心帮你找到了那个同样爱着你的巫师，毋论你们之间有多少阻隔。 

能够排除万难走到一起，这正是伟大爱情的表现，亲爱的。通过自己、妈妈和姨妈的事，我想你已经足以了解其中的真谛。你会知道自己有多幸运，而我知道他有多幸运。一定要让他也了解到这一点。 

爱你的， 
Rosalia外婆 

*********** ********* *********** *********** 

外婆， 

对于你的信，我想说的太多了，但我和妈妈一样不知该如何用语言来表达。 

只是——谢谢你。 

爱你的， 
Hermione 

********** ************ *********** ******** 

Severus， 

我知道几个月来自己都信誓旦旦的保证要在学期结束时回家，但这恐怕无法实现了。为了完成参与的第二个项目，我需要在这儿多呆一小段时间。 

如果目前推断无误，我最晚会在七月初回去。 

几乎从离开第一天起我就开始渴望回家，但现在，我却让咱们两个都失望了。 

我会尽一切努力早点回去见你。 

深爱你的， 
Hermione


第二十七章 

当Hermione Granger到达昏暗的村落之隅，霍格莫德镇内已是一片火光。天色很晚；映衬在纯墨色天空之下的墙壁与店铺被金红氛围撩上一层光边，火芒泛起在每一盏火炬、路灯、篝火尖端，耀亮了每一个人，耀亮了整个庆祝仲夏之夜。 

Hermione在空旷的月台徘徊了片刻，单纯为了融入此时的气氛——村庄、远处伫立着的城堡、熟悉而又陌生的沉眠夜色。Nazca平原上度过的数月时光令茂密的树丛和青葱绿意变得陌生，即便随之而来的家的感觉令她感到放松。 

跟上次来霍格莫德参加节庆时不同，Hermione孤身一人——头上已经戴了鲜花。她从母亲的花园中摘了朵玫瑰，插在松松束起头发的缎带中，绽放的花瓣沉甸甸地停在耳垂之下的脖颈边。 

在这方面，她是有备而来。 

Hermione缓缓走向村庄光亮的部分，走向香料的气味和人群中飘散而来的轻快乐声。走近小镇后，她能看到一大群人好脾气地相互拥挤冲撞，享用食物、美酒和一切他们喜爱的事物。即便离得很远，她还是能发现等待跳越篝火的队伍，然后笑着想起去年时Wyatt的那次尝试。 

没入欢庆的队伍，整个人被人流冲起，Hermione的心情变得更加愉悦。她害怕自己会错过今年的节庆，这恐惧长久的几乎成为了现实。但她终究设法排除万难，成功来到了霍格莫德。 

“嘿，嘿，看看谁来了！” 

Hermione过了会儿才认出这愉快苍老的声音，转过身看到那张年迈的苹果脸正冲她咯咯乐着。她笑道：“Ljalja夫人！” 

“还能有谁？”老妇人说着，遥遥晃晃走过来亲热地抓住Hermione的手：“我就知道能在这儿见到你。”她眨眨眼睛补充。 

Hermione对此回以一笑，反握住她的手：“来这儿参加节庆，是吗？” 

“什么，我？不，亲爱的。我太老了。总得有人卖我的货品，姑娘。”老巫婆扯着她前行，脖子上的珠珠串串闪了一路。 

“我以为您打算退休。”她指出，任由对方拽着步入人群，经过几张熟悉的面孔。 

Ljalja咯咯笑起来：“我是这么打算的！但小西弗的怀疑得没错。我得到死时再退休，而那天已经不远啦。”她坏心眼地冲一对儿专注于某事，没注意到自己挡了路的情侣喊了几嗓子。“旅行和推销就存在于我血液中，像魔法一样。” 

Hermione理解地点点头。 

“啊，我的姑娘，说到推销…”Ljalja放慢脚步，松开她的手以便能转身面向她。她们站的离舞池很近，音乐声若有若无地回响在脑海，而是整个儿冲入耳中。曲调活泼激越，Hermione几乎能感到轻颤的弦乐在血脉中嗡鸣。“我得回铺子去了，如果我今晚还打算赚钱的话。”她闪烁着眼睛补充：“走之前可以来看看。” 

Hermione点头：“我会的。很高兴能再见到你，Ljalja夫人。” 

“请叫我婆婆。”Ljalja轻笑着说，然后再次钻入人群：“期待下次见面！” 

她目送那矮胖的人影淹没在人海中，然后深深吸了口气，目光流连过四周的狂欢者。没找到自己认识的，Hermione走向摆着食物的桌子，拿起一杯葡萄酒，先用了一些甜点和草莓，并小心地不让果汁和酒染到衣服上。人群中那些足够熟悉——或是喝得够醉——的家伙们大喊着冲她问好，在回以问候的过程中，Hermione依旧在四下打量，焦急锐利的目光让令所有人都能发现她的意图。 

她正在等人。 

静静地看着其他人欢庆的场面，Hermione不知道自己究竟等了多久，直到他最终现身。她并没有立刻看到他，但却能感到对方的存在；她扭头看向四周，然后看到他站在两间店铺间的小径外，轻轻避开街上拥挤的人群。 

Snape的打扮跟去年相似，简单的衣着，没有穿斗篷。但不同于去年夜空色的外衣，今年这件的颜色就像是她杯中的葡萄酒、发中的玫瑰、指间染上的草莓汁。他漆黑的眼睛坚定而温暖地落在她身上，即便隔着宽宽的马路，她仍能感到自己的血液正随之沸腾。他闲闲地站在阴影下，平静而优雅。 


Hermione放下喝了一半的酒，径直向他走去，目光从未离开他的。 

“我还在想你什么时候能到。”刚步入听力所及的范围，她便开口道。 

Snape挑眉：“比起我，你能否出现才更值得质疑。” 

对他的直言责难，她点头应承：“我知道。对此我很抱歉。” 

“你的确应该抱歉。”他说着，紧绷的嘴唇微微弯曲。 

Hermione回以一个狡黠机敏的微笑：“如果那些人不了解你，他们可能会觉得你对见面时间与地点的选择正是浪漫的体现。” 

这时她已经来到他身边，任由对方将自己拉近，然后走入阴影之中，避开其他人的目光：“如果那些人了解你，他们会明白这是我避开你的骚扰完成今晚工作的唯一方法。” 

“你想说我是种诱惑么，Severus？” 

“我想说你是个讨厌鬼，Hermione。” 

他正儿八经的幽默感令大笑在Hermione的喉头蠢蠢欲动，但它没找到机会爆发，因为他紧紧环住她的身体，选择在此刻亲吻她。直到回应地将胳膊绕上他的脖子之后，她才意识到经过长久的分离，自己是多么高兴能与他重逢。模糊中她意识到自己的手正为情绪的奔涌而颤抖，她将手掌揉进Snape的外套，希望能稳住它们。 

“现在还是么？”两人分开后她喘息着问，清脆的声音带着笑意与俏皮。 

Snape觉察到了她的促狭，他用同样的语气回道：“必须承认我情愿被骚扰。” 

“谢天谢地，”她魅惑地偏偏脑袋，微笑：“不然，我会担心你迟早要甩了我。” 

“就快了。”他警告道。 

他的眼睛恶作剧般地闪烁着，她的惊异瞬间融化成一阵大笑。她听说过有人会被快乐熏醉，直到今夜才真正了解到这种感觉。忍不住要微笑，大笑——她不顾一切地沉醉在欢乐之中。 

Snape放开她走出阴影，向她伸出手臂：“我猜今年你还是一门心思要享受这些节庆活动。” 

“没错。”她挽起他的胳膊，像去年渴望的那样紧紧站在他身边，没有任何顾虑：“带路吧，教授。” 

去年，Hermione了解了人们必须在仲夏庆做的事，她和Snape就从这些开始。他们品尝了免费的葡萄酒与食物，看那些年轻人尝试着，有些则是徒劳地，越过篝火。他们穿过人群，不再匆忙，不再紧张，不再不安，不再像去年那样，因为种种不确定而不敢真正去享受美好时光。 

“很漂亮。”过了一会儿Snape说道，从头到脚将她打量了一遍。在移向她眼睛之前，目光在玫瑰花上流连了片刻。 

“谢谢”她轻轻点头：“我也很喜欢这条裙子。” 

她去年万圣节买下了这条裙子，当时她正忍受思乡之苦，后悔决定留在美国。发现了她的忧郁，Marisol的妹妹带她去购物，让她忙的无暇顾及伤感；然后在某一次行程中她发现了这件漂亮的衣服。典型的墨西哥传统风格：纯棉质地，节裙款式，边缘勾缀有花边。这和Sophia送她的那条时尚贴身的裙子截然不同，但同样很适合仲夏夜的气氛。 

Snape仍专注地看着她。“我更在意这个。”他温和地纠正。当他们走入另一处僻静的角落——他总是擅长找到这种地方，她心不在焉地想——他的手顺着上衣边缘滑向她裸露的肩头，走过脖部曲线轻轻停在喉头，手指触摸着耳后敏感的皮肤。她打了个哆嗦。 

“这个？”她迷蒙着双目，慌乱地重复。 

作为回答，他曲起手指，描绘她皮肤上一个奇异的图案。随着Snape指尖的移动，被唤醒的魔力开始发光，闪耀在蓝色的轮廓线上。 

“哦，那个。” 

“是的，那个。”他的手指又细细扫过那个图案：“以为我不会发现？” 

“希望不会，”她承认：“至少不是在今晚。” 

他为她的话而挑眉：“显然，你还没意识到上几次见面时我投注在你身上的关注，如果你以为我不会发现这引人注目的图腾的话。” 

“你知道它的意义么？” 

“我大略知道它可以是什么意思。”他无不讽刺道：“对于这种魔法，我可是有过亲身体验。” 

她轻轻覆上在他的手，提供一些他可能不需要、但她一心想给予的安慰。 

“它跟那些完全不一样。” 

“我没觉得它们一样。”他说：“但这是种古老的魔法。我能感觉到。” 

“这不总是坏事儿，Severus。”想到Harry和hayarn，她静静道。 

“没错。”最终他缓缓回答，似乎是经过深思熟虑。 

忽然，Hermione发现他们不该呆在霍格莫德，这不是她理想中的交谈之地。“噢，跟我来。”她拉住他的手断然道：“咱们离开这儿。”


Snape没有开口制止，但任由她拉着自己走出庆典，直到两人步入森林边缘，再次踏上之前寻找槲寄生的路线。他默默跟着她，只讥诮地问了句“要走多久你才能找回语言能力？”。途中Hermione抽出魔杖念出scantilla，等到达那棵古老的橡树，温暖的空气中已布满了点点光尘。 

Snape久久地看着那棵树，然后转向Hermione。 

“你真是多愁善感得让人受不了。” 

Hermione微微一笑。 

“好吧，Granger小姐，我猜你的语言能力也该回来了。”他环起手臂斜倚在橡木上，眼睛却专注而好奇：“我等着呢。” 

“我很抱歉。”她开口道：“为了圣诞节以来我写给你的那些暴躁又模棱两可的信。” 

“你说自己很忙。”他有些嘲弄道：“看起来事实的确如此。” 

Hermione深吸一口气，像他一样双手环胸，双目严肃却晶莹闪烁。“我当时正致力于某事，但我不确定自己能够成功。”她懊恼地冲他轻笑：“我不善长应付失败，你知道的。如果没有成功，我不想让你——任何人——知道。” 

“既然你告诉了我，我猜你没有失败？”Snape问道。 

她的眼神一亮，严肃随着越发明了的喜悦而退去：“是的，没有。” 

“而这跟你身上的——记号有关？”他指了指自己颈上相同的部位。 

Hermione点头。之前的眼花缭乱再次袭来，期待冲淡了徘徊不散的紧张。她靠近了些，将厚重的发辫撩下脖颈，微微斜首让纹身完全暴露在柔和的魔法光芒之下。“它是Nazca学院授予的治疗师的标志。”她静静解释道：“一种古老的传统，他们是这么说的，但它仍代表了一种荣誉。” 

她停下来等对方消化这些话，寂静中只听到树木的婆娑及霍格莫德传来的微弱音乐。Hermione没想到在如此深密的林中曲声还可分辨。 

“我以为你的学徒期还剩下一年。”Snape猝然开口。很吃惊，她猜想。 

“没错。”她抬起头坦诚地看着他：“但即便很喜欢这个机会，我也已经厌倦了这种远隔重洋的生活，跟我爱的每个人，跟你。” 

他再次用手指触摸那片纹身，看着随之产生的魔力火花：“它还很新。” 

Hermione轻笑：“是的。几天前我才将一切了结，还不确定自己能不能赶上仲夏。如果没有赶回来的话，我想我怕是要死定了。” 

“我确定你不会。”他自信满满地说着，伸手将她揽进怀里。她用双臂环住他，不顾噬咬着手臂的粗糙树皮，把身体的整个重量都依靠在对方身上。 

“我可不确定。”她将脑袋埋在他颈间轻言细语。声音渐渐弱去，柔和懊悔，充满着不确定。 

像这样承认自己的软弱，承认自己有多想念他依旧显得很奇怪，虽然这些也都明了地体现在他的来信中。也许此时颤抖只是因为她知道自己不会再离开，不会再有突如其来的造访和随后长达数月的相思和分别。从数年前她开始明了自己的感情，一年前终于全心接受，到数月后他的表白让两人走到一起，这是个漫长的过程，更糟的是她一直以为自己的爱不会得到回应。 

“必须承认，我很高兴你这次没再迟到。”他凑在她耳边，声音沉沉响起，气息扫过她的皮肤。静静的坦言正回应了她心中的思虑，然后他收紧双臂，用行动来代替言语。 

Hermione发出餍足的叹息。她挣开少许以抬头看着Snape的面庞。微笑没有出现在他嘴角，却点亮了他深邃的眼睛。“要知道…”她冲着高处点头：“我们正站在槲寄生下面。” 

“这有什么寓意吗？” 

“也许。”她又紧紧回到他怀中：“事实上，是的。” 

然后她开始亲吻他，向分别的几月中一直希望地那样，带着不该出现在此时此处，却仍旧徘徊于那段孤独回忆中的急切渴望。Snape似乎并不介意，同样热情地回应着她。头晕目眩地同他分开后，Hermione惊奇发觉，现在是她被按在了橡树干上。 

“如果你若不是太过多愁善感，就一定是奸猾至极。”他好笑地说着，紧紧拥着她，一只手摩挲她的面颊。 


“我选后者。”她迷蒙地微笑，让沉默再次笼罩他们。 

长久的平静中，Snape变得有些严肃：“既然学徒期已经结束，你现在有什么打算？” 

“没有。”她坦言：“至少没什么实质性的计划。我已经——已经接到了一些邀请，但都没有接受。有St.Mungo的，当然，但我不觉得自己属于那儿。” 

“的确不。”他赞同道，再次触摸Nazca的螺旋标记。 

“我会找到合适的地方。”她坚定地说：“最终一定会。我有——时间。” 

“没错。”Snape道：“虽然这在魔法世界显得不大现实，但你的确有。” 

“而且…”Hermione覆上他的手掌：“我的决定不再只关乎我一个人。我不能——不会在没问过你的情况下做决定。” 

他依旧很严肃：“我可从没妄想决定你能做什么不能做什么，Hermione。” 

“我知道，”她如实相告：“但你的想法的确对我很重要。如果你还没发现的话。” 

他的脸色终于柔缓下来。“对此我略有所知，当然。”她露出微笑，而Snape将手滑向她肩膀：“我希望你能做出令自己幸福的选择。除此之外…” 

Hermione倾身靠近他：“我已经很幸福了，Severus。此时此刻。你看，现在我不会再一早急匆匆离开，然后消失好几个月。能在这儿我很幸福。这令我幸福。” 

Snape会意地转向她，目光深邃炽热：“这恰恰也是我的想法。” 

远处传来的微弱乐声似乎开始上扬，动人的旋律飘荡在周围，遥远而清晰。Hermione目露期待：“你仍欠我一支舞。”她提醒道。 

“我有吗？” 

她点头：“因为去年你毁掉了我跟其他人跳舞的机会——” 

“他的行为完全不合礼节——” 

“而且你拒绝跟我跳舞——” 

“你一定是记错了——” 

Hermione伸手压住他的嘴唇将话截在一半。她接下来的言语低沉轻柔：“同我跳舞，拜托。” 

Snape叹口气，还是抓起她放在自己唇上的手，走了几步带她离开老橡木。“多愁善感得可以。”环住她时他又断言道。 

不同于一年前僵硬的尝试，两人的身体随着旋律渐渐放松，压着节奏缓缓迈开舞步。Hermione从不明白认为何能又喜又悲，但此时这种感觉正席上心头，在她站在这儿，被Snape揽在怀中时引出她的泪水。 

她想将这归结于几日来的情感起伏——结束了学徒课业、回到家、来到这里——但又忍不住觉得那些只是其中最无足轻重的部分。脑中那个听起来像是Sophia姨妈，又像是自己心灵的声音说，这不多不少，正是此时完美的魔法——是爱情。 

“Hermione…” 

她抬起头，被他突然想起在寂静之中的声音，以及蕴藏其中的莫名感情吓了一跳，然后询问地看着他。 

Snape无畏而专注地盯着她的眼睛：“我不是那种会说违心之言的人，也永远不会看轻承诺。在我的认识中，誓言这种重要的东西不能被轻率允诺，而违誓就是在玷污自己，毋论当时你有多么不诚恳。” 

Hermione点头，一个急促迅速的动作。她知道说出这些话有多么不易。 

“虽然我想，但我不能向你承诺永恒。”他继续道，嗓音依旧跟平时一样温柔圆润，即便其中充斥着他选择去袒露的感情：“长久以来我都不相信未来。我试图改变，但恐怕我已经太老了，无法做第二次尝试。” 

“Severus，”她低声打断：“你不必——” 

这回是他的手指抵住她的嘴唇，压制住言语：“我能够说的是，我在意你，如你所知。我爱你，终我一生都不打算改变。这种感觉完全出乎我意料之外；我想我根本无法承受比这更多的惊——” 

“我也爱你。”她再次接口，终结Snape说了一半的话：“而这就足够了。” 

Snape没有回应，至少没有用语言回应。但他再次吻上她，热情、愉悦、放纵无虑。Hermione明白自己所言完全正确。 

这就足够了，他们现在拥有的一切。不需要言语、仪式或是任何东西来添补它的意义；不需要任何不曾处在这古老橡树与槲寄生之下的人的支持与�